书名：开局一首起风了，震惊全世界

作者：烟雨行舟

==================================================

第一章 一首歌杀疯了

“秦默，别装死了，快点交房租！”

“给你一天的时间，如果交不齐房租，你就给我滚蛋！”

天洛音乐酒吧内，秦默听到门口外传来的一阵咆哮声，有些愣神。

看了一眼自己的双手，他这才确定了一件事。

穿越了！

这是一个跟蓝星相似的世界！

可这文化传承却截然不同。

那些耳闻能详的历史人物一个都没有。

就连经典流传的音乐歌曲，也从未出现过。

在文化，娱乐方面，这个世界都显得极为落后和粗糙。

而原身，也叫秦默，只不过却是一个悲剧。

原身在五岁之时，便展示出卓越的音乐天赋。

被无数人誉为未来的巨星。

而秦默也没有辜负其他人的希望，每天都刻苦训练。

将那天赋发挥到了极致。

十岁之时，便拿下了无数奖状，成为了乐坛最年轻的代表人物。

可好景不长，就在所有人以为秦默会这样一路大放异彩之时，他却因为青春期，声带发生变化。

瞬间跌下神坛。

成为了最为短暂的一个传说。

在那之后，秦默努力了许多年，都只是一个笑话。

所有的亲人，朋友，全部都将他视为疯子。

觉得他这就是还活在过去的世界之中，没有走出来。

秦默轻叹了一口气。

作为一个歌手，不得不说这秦默确实有些不幸了。

秦默站起身来，看了一眼有些破旧的音乐酒吧。

说是酒吧，只不过就是有些乐器，以及一些饮料而已。

这更像是一个训练基地，虽然有些简陋。

秦默很清楚，原身虽然过了这么多年，可他始终都没有放弃过最初的梦想。

为此也闹得众叛亲离。

“秦默！你这个懦夫！”

“我明天就结婚了，就在南阳大酒店，如果你还是一个男人的话，就来参加婚礼！”

听到这有些恼怒的声音，秦默眸子微闪。

如果没有听错的话，这个声音应该是秦默的前女友陈悦然。

在秦默创建音乐酒吧之前，认识了陈悦然。

他以为遇到了真爱，花费了大量的金钱在陈悦然的身上。

可直到积蓄差不多挥霍光了以后，秦默才明白，这一切都是他自作多情了。

陈悦然只是喜欢钱而已！

当他穷小子的现状暴露了之后，陈悦然毅然决然地离开了他。

自那之后，秦默彻底心灰意冷，蜷缩在这音乐酒吧之内，闭门不出。

秦默忍不住地摇了摇头。

如今，自己穿越到了这个世界。

自然会想办法帮他实现昔日的梦想。

秦默看了一眼一旁的诸多乐器，拿起其中的一把木吉他。

在脑海之中，回忆了一番。

随即这才确定了这一次的目标。

秦默手指按动琴弦，那优美的旋律缓缓响起。

穿越之后，声带的问题，悄然解决。

而秦默本身，在蓝星的时候，便是全能大师。

从始至终，就没有他不擅长的事情。

之前是这样，如今也是！

随着一曲结束，秦默将其刚刚的录音，剪辑了一番，上传到了网运原创音乐曲单。

与之前原身录制了，却不敢发不同。

这一次，秦默编辑好了作者资料，随即直接点击了发布！

……

天南美术学院。

此时一个靓丽的身影，正坐在一棵大树之下，拿着手中的画板，正在临摹不远处的风景。

那耳畔边，还挂着耳机，整个人正在全神贯注地继续临摹着。

可下一秒，她的神情恍惚，整个人瞬间动容。

那耳畔边传来的旋律，彻底让她怔住了。

“我曾难自拔于世界之大……也沉溺于其中梦话……”

“不得真假……不做挣扎……不惧笑话……”

“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏……心之所动……且就随缘去吧……”

听到这，她整个人心里，瞬间被这充满沧桑纯粹，干净的声音击中。

这词曲，这声音，让她心里有一种说不清道不明的感觉。

那眼角莫名泛起了一阵泪光。

“兮兮！你这是怎么了，是不是谁欺负你了！”

“你快跟我说，我给你报仇！”

林兮兮望着眼前的怒气冲冲的闺蜜唐凝霜，缓缓地摇了摇头。

从口袋里拿出了手机，望着上面的歌曲名。

起风了……

伴随着一阵微风拂过，林兮兮的脑海之中，不停地浮现出刚刚的声音。

难以自拔……

“我没事，只是刚刚听到了一首惊艳的歌曲，一时之间有些融进这情绪了。”

唐凝雪听到这话，松了一口气，忍不住的笑了起来。

“兮兮，你可是众人眼中的天之骄女，咱天南的校花！”

“居然还会因为一首歌，陷入其中。”

“我倒是想看看，究竟是什么样的歌曲。”

唐凝雪看到那作者名的时候，略微有些诧异。

“木偶？”

“这人的名字还挺奇怪。”

唐凝雪的感慨还没说完，便听到了这音乐的旋律，瞬间便被圈粉了。

一整首歌下来，她的状态跟林兮兮相比，也没有好到哪里去。

“呜呜呜……我想到初恋了……”

唐凝雪一时之间，直接哭成了泪人。

林兮兮拍了拍她的肩膀，连忙将她送了回去。

回去的路上，林兮兮没有犹豫，直接将这首触动她心弦的歌曲，推到了个人的动态之中。

就在她推广的瞬间，无数她的粉丝，都闻风而来。

听到这首起风了，瞬间让他们震撼了。

“我去！女神听的这歌，未免太牛了吧！”

“这首歌，绝对是我最近这些年，听过的最好的歌曲，没有之一！”

“这个木偶大神，比那些明星都要强太多了！”

一时之间，整个论坛彻底火爆了。

所有人都开始疯狂地讨论着这首起风了！

在这炎炎夏日，配上这首起风了，让他们感觉，整个世界都仿佛发生了变化。

仅仅半天不到的时间，在无数人的努力之下，这首歌的转载数量，便迅速破了百万！

一下子登上了热度榜单。

网运音乐公司之内，原本还在处理着文件的陈文，便看到助理火急火燎地跑了进来。

“陈总！疯了！”

“有一首歌杀疯了！”

----------------------------------------

第二章 不过如此

“平日里我怎么教你的？”

“不管发生任何的事情，都要注意形象。”

“白教你了是吧？”

陈文眉头一皱，颇为严厉地训斥道。

助理有些尴尬，脑袋如小鸡啄米一般，疯狂地点头。

“明白了陈总。”

陈文脸色这才缓和了一些。

“说吧，什么歌杀疯了？”

陈文最近感觉，原创歌曲榜单，实在是太low了。

压根就没有什么作品，能够让他感觉眼前一亮。

就连那些大神级的明星，也只不过是在啃老本。

要不是他们有那庞大的粉丝基础，估计都会凉得一批。

助理见状，连忙将平板放在陈文的跟前，郑重地道：“报告陈总，昨天有一首新歌，一经发布，转载量便破百万！”

“好评率更是高达百分之九十九！”

陈文挑了挑眉，这叫杀疯了？

他认识的那些明星，哪一个发新歌不是上千万的转载？

这才区区百万而已。

“陈总，这首歌曲，是一个不经名的作者，之前从未在乐坛出现过。”

听到助理这一句补充，陈文的脸色这才有些动容。

没有粉丝基础，一天之内转载破百万？

这就不一样了！

陈文望着平板，看着上面的木偶二字，在脑海之中仔细地回忆了半天，也没有想到，这会是哪个大神开的小号。

没有再犹豫，陈文点开了歌曲的播放。

“从前初识这世间……万般流连……”

“看着天边似在眼前……也甘愿赴汤蹈火去走它一遍……”

“如今走过这世间……万般流连……翻过岁月不同侧脸……”

“猝不及防闯入你的笑颜……”

听到这轻快的旋律，让陈文整个人心脏都为之一震。

随即直接闭上了眼睛，呼吸变得异常的急促。

耳畔边，此时只剩下了这无可挑剔的旋律，还有那干净透彻的嗓音。

过了许久，陈文整个人都直接瘫在了座椅之上。

那眼神之中，有一抹光彩闪过。

“好！好一首起风了！”

“哈哈哈哈哈！”

陈文喜极而泣地道。

作为网运的负责人，他这些天以来，最为揪心的事情就是一个！

整个网站，一首真正能打的歌曲都没有。

其他的平台，或多或少都会有几首百听不厌的歌曲。

这对于一个平台而言，是弥足珍贵的财富，也是支柱。

而网运这些年一直主打原创出名。

现在原创却没有拿得出手的。

这对于他们而言，是非常致命的。

可现在！

有了这首起风了！

他有百分之百的把握，让这首起风了，彻底火爆整个夏天！

陈文浑身有些起鸡皮疙瘩，深呼吸了一番之后，郑重地道：“传我命令，召营销部门，宣传部门的所有人，去会议室开会。”

“这首起风了，要将其打造成年度金曲！所有的宣传包装，推广，必须给我使出吃奶的劲来！”

“还有！通过平台，联系这位起风了的作者，之后可以给他独家推荐位，一定要给我把人留住了！”

随着一道道命令发布，整个网运，都开始忙活了起来。

上上下下万名员工，都开始为了这首起风了，彻底忙得不可开交。

……

另一边，天南美术学院门口。

秦默望着手机里的联系地址，有些缅怀。

这些年以来，唯一愿意搭理秦默的，只有他的亲妹妹秦岚了。

只不过在之前的时候，秦默为了自己的梦想，追求，无论秦岚怎么说，他都不愿意踏出那音乐酒吧。

在这一点上，原身的确不是一个称职的哥哥。

秦默没有犹豫，提着手里的生日蛋糕，缓缓地走进了天南美术学院的大门。

一路上，秦默引来了许多人的目光。

虽然衣服有些老旧了，可他那出众的外表，还是引来了许多人的注意力。

秦默才来到宿舍楼下，便看到宿舍楼下有些热闹非常。

一群人看热闹不嫌事大地在那里起哄着。

“孙少！我们支持你！”

“在这天南美术学院之内，除了你，没有人能够获得校花的芳心！”

秦默听到这些起哄，也大概明白了。

这是在告白呢！

在等待秦岚下来的时间里，秦默也站在一旁，打量了一下正在告白的男生。

看起来年纪不过二十出头，一身名贵的衣服，身后还有一辆火红色的跑车，看起来价值不菲。

手里拿着一把电吉他，整个人都有些骚包。

“兮兮！我是真的喜欢你！”

“认识你之后，我才明白，除了你，其他人我都不会有任何的念头。”

“为了表达我对你的爱意，我昨天特地写了一首歌，今天送给你。”

孙正奇一脸真挚地道。

随着那刺耳的旋律响起，秦默嘴角略微一抽。

从这旋律，他便可以确定。

这货就是来搞笑的。

果不其然，那词也是小学生写作文，三无作品。

“在那晴朗的天……我意外邂逅了你……”

“人群茫茫之中……只一眼便是永恒……”

“为了你……我愿意耗尽我所有的幸运……换取走到你身边的可能……”

宿舍楼上，林兮兮听到这声音，不由眉头一皱。

默默地再一次打开了网运，播放了起风了。

在这一刻，她只有一个感觉。

当真没有对比，就没有伤害。

随着一曲结束，孙正奇颇为自豪地张开双臂，尽情地享受着周围所有人的欢呼。

“孙少就是孙少，这首原创歌曲实在是太顶了，不管是词还是曲，都堪称一绝。”

“哪怕是昨天风靡一时的起风了，跟孙少的这首歌相比，也是有些不如。”

“就是！”

对于众人的吹捧，孙正奇整个人都非常高兴，可看到秦默那兴致阑珊的模样，这让他感觉有些懊恼了。

冷冷地盯着秦默的位置道：“喂！你这是什么表情？”

“你觉得我刚刚的歌不好听？”

对于孙正奇的突然发难，秦默虽然有些诧异，但对此摇了摇头。

“你那不能算是歌，只能算是小学生写作文一样。”

孙正奇眸子一冷，刚想说什么的时候，周围有人突然开口道：“哎……这人是不是曾经风靡一时的秦默啊？”

“好像是他啊！”

“不是说他现在就是一个废人么？”

----------------------------------------

第三章 喜欢你的轰动

“呵呵……原来是曾经的少年天才啊！”

“啧啧啧，怎么混成如今这个模样了？”

孙正奇忍不住的讥讽道。

“看你穿得这寒酸样，想必现在连吃饭都成问题吧？”

“要不要跪下给我磕几个响头，我就赏你一份工作？”

“辰星大饭店听说过吧？那可是我家开的。”

“要不要我让你进去刷盘子？”

周围的其他人听到这话，都忍不住的笑了起来。

“孙少太大方了，就这样的废柴，哪怕是一些小餐馆都不稀奇用他。”

“你们少说一点，人家可是曾经的少年天才呢！”

秦默对于他们的挑衅，并不在意。

只是安静地站在原地，等待着秦岚下来。

他们这些井底之蛙，跟他们争辩没有任何的意义。

孙正奇看了一眼秦默手里的生日蛋糕，露出一抹玩味的笑容。

“过生日？怎么，你这样的穷鬼，还想来这里啃嫩草？”

“你这只怕是请人家女生出去吃饭，还要人家付钱吧！”

孙正奇将吉他放在一旁，走到了秦默的跟前，伸手想要抢走他手里的蛋糕。

“就你这蛋糕别拿出来丢人现眼了，我这就帮你毁了。”

对于孙正奇的这个举动，秦默眉头一皱。

一只手直接摁住了他的手腕，随即将其甩翻在地。

“你告你的白，别来招惹我。”

“再有下次，我可不敢保证，你这只手还能不能抬起来。”

秦默冷然地道。

“你！”

孙正奇有些吃痛地挣扎了一下。

“撒手！”

秦默将其甩翻在地。

孙正奇看了一眼自己的手腕，有一道淤青。

这让他整个人都非常恼怒地盯着秦默。

“你给我等着！”

就在这时，秦岚也终于姗姗来迟。

望着人群之中的秦默，她整个人都颇为激动。

一路小跑到秦默的跟前，开心地道：“哥！你怎么来了？”

秦默将手里的生日蛋糕递给她，轻笑一声。

“生日快乐。”

秦岚望着秦默手里的生日蛋糕，整个人都为之一愣。

这么多年以来，她还是第一次收到秦默送的蛋糕。

这让她感觉非常不可思议。

“哥，你这……”

秦默揉了揉秦岚的脑袋，宠溺地道：“你这长大了，要好好照顾自己，有什么事情，就跟哥说。”

秦岚眨巴眨巴眼睛，用力地点了点头。

“好！”

一旁的孙正奇在一众狗腿子的搀扶之下，盯着秦默的位置，还是不死心地讥讽道：“呵呵……就他这样的废物，能帮你什么？”

“秦岚是吧？你要是跟我，本少能带你吃香的喝辣的！”

“名牌包，名牌首饰，你随便挑！”

秦默脸色一沉。

孙正奇讥讽他，可以不在意。

但如今他这将矛头指向了妹妹，这就不能忍了。

秦默往前走了几步，孙正奇有些后怕。

刚刚秦默的身手，让他明白一个道理。

如果是跟他这里硬来，只怕是会占不了便宜。

突然，孙正奇想到了一件事，冷嘲热讽地道：“秦默，你不是曾经的乐坛天才吗？”

“有本事你给大家露一手啊！”

“我倒是想看看，你这天才到底配不配！”

秦岚脸色一变。

她很清楚，自从声带变化之后，秦默这里便再也没有在大庭广众之下唱过歌！

如今这孙正奇，居然想要秦默在所有人面前出糗。

这用心实在是太险恶了！

“孙正奇！你别太过分了！”

秦岚非常愤怒地道。

秦默拉住了她，摇了摇头。

“放心吧，这件事交给我就行了。”

秦默望着面前的孙正奇，淡淡地道：“想要露一手是吧？”

“这可是你说的，别后悔。”

秦默从在场的众人之中，借了一把木吉他，眸子微凝。

随即手指划过琴弦，那优美的旋律瞬间在整个宿舍楼下回荡着。

楼上的林兮兮听到这优美的旋律，眼眸之中，闪过一丝亮光。

先不说秦默这里唱得如何。

单凭这一手乐器的掌握能力，便完胜孙正奇。

只不过让她很奇怪的是，这旋律她为何从来都没有听过。

她一时之间，有些拿捏不准秦默这里到底要演奏的是什么歌曲了。

“细雨带风湿透黄昏的街道……抹去雨水双眼无故地仰望……”

“望向孤单的晚灯……是那伤感的记忆……”

“再次泛起心里无数的思念……已往片刻欢笑仍挂在脸上……”

“愿你此刻可会知……是我衷心的说声……”

“喜欢你……那双眼动人……笑声更迷人……”

随着秦默这略微沧桑的声音响起。

现场彻底陷入了一片沉寂之中。

在这一刻，他们仿佛都陷入了这首歌深深的意境之中。

在场的所有女生，望着秦默那俊俏的外表，深情款款唱着歌。

瞬间便被击中了心房。

整个女生宿舍，每一个窗台，都探出了脑袋。

仿佛一个个都想在这千载难逢的机会，跟秦默多对视一眼。

成为这首歌里的女主角！

秦岚看到这一幕，忍不住的伸手捂着嘴。

她不敢相信！

秦默这里居然！

走出当初的低谷了。

这独特的唱法，将他的声音发挥得淋漓尽致！

在一众女生的挥手之下，这首歌这才逐渐进入了尾声。

此时林兮兮望着秦默的身影，心里有一种莫名的感觉。

“请问一下，这首歌叫什么名字？”

林兮兮忍不住的问道。

听到林兮兮主动发问，孙正奇的脸色变得异常的难看。

不就是一首歌嘛！

而且他也并没有觉得，这首歌比他的原创好到哪里去！

秦默抬起头，露出一抹温和的笑容。

“喜欢你！”

这个笑容，和这三个字，一下子点燃了整个女生宿舍。

无数的女生也热情地回应道：“我也喜欢你！”

秦默被她们这阵仗有些吓住了。

这个世界的女孩子都这么彪的么？

秦默将吉他还了回去，随即来到秦岚的身旁，温和地道：“走吧，今天你生日，哥带你去吃顿好的。”

望着秦默和秦岚离开的背影，林兮兮的目光，一时之间有些变化。

昔日的天才归来了？

“秦默……好久不见了……”

----------------------------------------

第四章 自己淋过雨，看不得别人撑伞

“兮兮，你发现没，这个秦默，貌似不像传闻那样啊！”

“我之前也看过他的报道，还有些惋惜来着。”

唐凝雪来到林兮兮的身旁，颇为感慨地道。

那眼睛之中，更是有些冒光。

“最关键的是，他这长大以后，变得更帅了！”

“要是他刚刚这样向我表白，那简直了……”

林兮兮眸子有些柔和，轻轻地拍了拍唐凝雪的肩膀。

“看人不能只看外表的。”

唐凝雪有些不太明白，瞥了一眼楼下的孙正奇。

“兮兮，其实这个孙正奇也没有那么不堪，只是他今天挑错了对手。”

“不然他这人长得也还行，家里也挺有钱的。”

林兮兮笑笑不语，回到了自己的座位前。

孙正奇这里，就算他人再好，也没有任何的意义。

因为在她心里，依稀记得曾经的那个天才。

林兮兮拿出画笔，一边单曲循环听着耳畔边传来的歌声，一边回想着刚刚那宿舍楼下，弹奏木吉他的秦默。

手中的画笔，仿佛有了生命一般，将那美好的一切，一点一点地刻在纸上。

……

“哥！你今天的表现实在是太棒了！”

“你是不知道，就刚刚这一会儿，我有上百个女同学都找我要你的联系方式了！”

“就连我们学校的论坛上，也有人重金悬赏你的联系方式呢！”

天南美术学院外的小餐馆，秦岚叽叽喳喳地跟秦默表述道。

这么多年以来，今天算是她最开心的一天。

那嘴角上扬，眉飞色舞的模样，显得极为可爱。

“你这丫头，是不是想要把我的联系方式拿去给你换零花钱啊？”

秦默忍不住地打趣道。

秦岚做了一个鬼脸，连忙摇了摇头。

“这怎么可能！我才不要呢！”

“就她们，还想成为我嫂子，真的是做梦！”

秦默淡淡地笑了笑，从口袋里拿出一张银行卡。

“岚岚，你把这张卡收起来，里面还有三千，抽空的时候，去买一些新的衣服。”

“还有你不是想要买画具吗？也可以去换一些新的。”

秦岚望着眼前的银行卡，摆摆手示意。

“哥，你这忽悠一下其他人就行了，你什么经济情况，我还不知道嘛！”

“等你之后有钱了再给我吧！”

秦岚很清楚，她这位死宅男哥哥，整天就窝在他的音乐酒吧之中。

也没有稳定的收入来源。

估计这个月的房租都成问题。

这钱，她着实不能要。

“你就放心吧，我有钱的。”

“不说别的，就凭我刚刚在楼下唱的那首歌，随便出去找几个地方唱几遍，你还怕没有钱吗？”

秦岚狐疑地看了他一眼。

“哥，你是认真的吗？”

“那如果你没钱了，记得一定要跟我说啊！”

“我这里奖学金也发了一些。”

秦默点了点头。

就在这时，一个不合时宜的声音响起。

“秦默，怎么哪都有你啊！”

“怎么？没有钱了，来找你妹妹要钱了？”

“啧啧啧，这种事情，也只有你做得出来了。”

秦默眉头一皱，抬起头望着餐馆门口的陈悦然，没有说话。

如今的两人，早就形同陌路了。

而且，他也不是原身。

对于陈悦然并没有那份执着与热爱。

“陈悦然！你在这里胡说八道些什么！”

“我哥是担心我没钱了，给我钱来着！”

“还有你，当初花了我哥多少钱，心里没点数吗！”

秦岚咬牙切齿地道。

从一开始她就极其讨厌陈悦然，只不过那曾经是秦默的选择而已。

她也不好过多的干涉。

如今，陈悦然明明已经把哥哥这里害得这么惨了，还在这里火上浇油，她实在是有些忍不住了。

“没钱谈什么恋爱？”

“这只能证明你哥没本事而已！”

“要是他真的有本事，你让他开着百万豪车，带你去吃大餐啊，在这样的小餐馆吃什么？”

“可笑至极！”

陈悦然不屑地道。

秦岚着实恼怒了，正想冲上去跟陈悦然好好理论一番之时，秦默拉住了她。

“没有必要跟她这样的人一般见识。”

“我先送你回去吧！”

秦默直接无视了陈悦然的嘲讽。

这让陈悦然有一种一拳打在棉花上的感觉，颇为无力。

握紧拳头，恶狠狠地盯着秦默。

“秦默，你就是一个没本事的废物而已！”

“你是废物，你妹妹也是！”

“就她这，之后毕业了，肯定也只能靠男人来养活自己！”

秦默眸子一冷。

这陈悦然犯了他的忌讳了。

“只有自己淋过雨，才会想把别人的伞撕碎。”

突然，一个清脆的声音从不远处响起。

只见林兮兮穿着一身过膝的米白色长裙，那飘逸的头发，在微风之中，翩翩起舞。

那明亮的双眸之下，鲜艳夺目的红唇，在这仿佛是被上帝亲吻过的脸庞间，显得极为耀眼。

纤细的手臂，抱着一个画板，整个人如同画里走出来的仙女，不惹尘埃。

陈悦然看到林兮兮，瞳孔一缩。

她怎么会……

林兮兮走到了秦默的跟前，从眼前的画板之中，抽出了一张素描纸，递给了他。

“刚刚听了你的歌，这张素描，算是回礼。”

林兮兮随即看了一眼一旁的秦岚，微笑着道：“秦岚对吧？介意多一个人给你唱生日歌吗？”

“啊？”

秦岚整个人都怔住了，连忙摆摆手示意。

“不介意不介意……”

陈悦然来回打量了一下林兮兮，最后这才跟斗败的公鸡一般，灰溜溜的离开。

秦默看了一眼手里的素描。

入木三分！

这临摹的技术，的确非同一般。

看样子这天南美术学院的校花，不仅人长得漂亮，这画画的技术也是一流。

“多谢了。”

秦默将素描纸收了起来，温和地道。

桌子前，秦岚忍不住的偷偷打量林兮兮和秦默。

不得不说，他们两个坐在一起，实在是太般配了！

郎才女貌啊这是！

注意到林兮兮耳畔边挂着的耳机，秦岚突然想到了之前的帖子，非常好奇地道：“兮兮姐，你很喜欢起风了这首歌吗？”

“我看你之前在论坛上还转载来着。”

----------------------------------------

第五章 意外不可能次次有

“嗯……这首歌是我最近这段时间以来，听到过最好的一首歌。”

“我觉得，能够写出这样的词曲以及唱出这般空灵深远的歌声，这样的人，就是天才。”

林兮兮刚刚说完这句话，突然想到了什么，看了一眼秦默。

“当然，你刚刚在宿舍楼下的那首歌，也非常不错。”

“算是我听到的第二首喜欢的歌曲。”

秦岚深以为然地点了点头。

有些遗憾地道：“唉！也不知道什么时候才能有机会见一见这位木偶大神的庐山真面目！”

“主要是他太神秘了，就有关他的信息，那是一点都没有。”

“这实在是太不应该了，这样的大神，这不应该是家喻户晓的嘛！”

“要是能够跟这样的大神合影签名，那就人生圆满了。”

秦默笑笑不语。

要是让她知晓，这所谓的木偶大神就是自己，也不知道这丫头会是什么反应。

“你这一天天的，少把心思花在这上面，你现在应该做的事情非常简单，那就是好好的读书，明白了吗？”

秦默语重心长地道。

秦岚吐了一下舌头，俏皮地点了点头。

“我知道啦。”

林兮兮悄然地盯着秦默打量了一会儿，最后微微摇了摇头。

从进来的时候，林兮兮便一边听起风了，一边听秦默的声音。

想要寻找二人相似的地方。

可听了半天，发现他们二人的声色完全不同！

应该不是他……

“其实，秦默，你这里也可以去听一听这首起风了。”

“在最近这两年的歌曲之中，这首歌在我心里排名第一！”

“或许你也可以从中获得启发也说不定。”

林兮兮一脸笑容地道。

秦默摇晃着手里的茶杯，笑着点了点头。

“有空的话，我会去听一听的。”

“只不过相比之下，再一次感谢你今天出手相助。”

林兮兮指着一旁的蜡烛示意。

“别客套这些了，再这样下去，蜡烛要烧完了。”

秦岚这才反应过来，连忙闭上眼睛开始认真的许愿。

只不过她这许愿的声音有些大了。

秦默可以很清楚的听到，秦岚的愿望就是，可以见到木偶大神！

秦默嘴角带起一抹弧度。

不得不说，她的这个愿望太好满足了。

毕竟现在就实现了……

……

与此同时，天南美术学院的论坛上。

有关秦默的事情，一时之间传得沸沸扬扬。

从昔日的天才，戛然陨落。

到今日的一鸣惊人！

这讨论值瞬间拉满。

“都说秦默这里因为声带的缘故，成为了废人，这是在吹牛吧？”

“这要是声带出问题，能够唱出这样的歌，那他声带没事，岂不是能够一曲封神了？”

“天不天才的不知道，只知道这首喜欢你，是真的好听啊！”

“可惜没有正式的专辑。”

在这其中，还有人拍下了秦默在那宿舍楼下弹唱的视频。

那优美的旋律，动人的歌喉。

瞬间点击量便达到了10w+！

这轰动的程度，简直出乎所有人的预料。

哪怕是论坛的负责人也没想到，秦默作为一个外来人员，却在一天之内，彻底成为了全校人都知道的存在。

至于，这原本告白的主角孙正奇，此时正在房间之内，非常愤怒地发泄着自己的情绪。

这地上，许多的装饰品都被砸得稀碎。

仿佛是想要通过这种方式，将内心的怒火，彻底宣泄出来。

原本筹划了那么长时间的告白！

就因为一个秦默，让他彻底成为了小丑！

成为了别人的嫁衣！

所有人回想起今日的事情，都只会记得秦默这里，一首喜欢你，震惊四方！

在一念之间，秦默成为了无数人追捧的男神！

而自己……无人问津！

孙正奇闭上眼睛，努力地平复着内心的情绪。

一个穷小子而已！

还敢跟自己抢风头！

实在是活腻了！

他压根就不够格！

骤然，门口传来了一个急促的脚步声。

只见孙正奇的狗腿子，火急火燎地望着他道：“老大，大事不好了！”

“你快看论坛，出事了！”

孙正奇本来心情便有些不太好，听到他这话，更加的烦躁。

踹了这狗腿子一脚，骂骂咧咧地道：“瞧你这没见过世面的样子，我倒是想看看，有什么事情，能够让你这么紧张。”

孙正奇打开电脑，望着学校论坛上那置顶的照片，他整个瞳孔瞬间收缩。

“这怎么可能！”

“兮兮怎么可能会给那个穷小子送礼物！”

孙正奇整个人都气麻了。

在照片之中，林兮兮一脸笑意地将那素描纸递给了秦默。

一副郎情妾意的模样，让他整个人都无法保持理智了。

麻了！

这已经不是被抢风头的事情了。

这是连家都被偷了啊！

而且最关键的是，那照片放大，隐约可以看到，那素描纸上的人物，不就是秦默么？

这是林兮兮亲笔所画送给秦默的！

“废物，一群废物！”

“都是你们出的馊主意，不然的话，哪里会轮到这小子出风头。”

“如今还闹出这样的事情！”

“我的脸都丢光了！”

孙正奇恼羞成怒地道。

狗腿子见状，连忙思索了一番，随即认真地道：“老大，这个秦默，因为声带的原因，能够驾驭的曲风，肯定特别单一！”

“像之前那首歌，肯定是一个例外。”

“我们之后，只要找到机会，让他再出一次糗，不行不能将他拉下神坛。”

“到那个时候，兮兮姐这里，肯定就会觉得这个秦默，只不过就是瞎猫碰上死耗子了而已，不会再搭理他的。”

狗腿子连忙擦了一下额头上的汗，心里有些没底。

孙正奇眸子微眯。

的确！

如果这个秦默真的有那么厉害，中间这么多年，也不会过得如此凄凉了。

他这应该就是走狗屎运了！

意外创作了一首这样的歌而已。

这种意外，又不可能每次都有！

“好！那就按照你说的去办！”

“这件事就交给你了，如果办好了，我重重有赏，如果没办好，那你也别回来了！”

狗腿子听到这话，面露难色。

可事到如今，他这里也没有其他的办法了。

只能硬着头皮上了！

“老大放心，包在我身上了！”

----------------------------------------

第六章 这人到底为了什么

天南美术学院女生宿舍楼下。

此时此刻，无数双眼睛都将目光投向了花坛边的秦默三人。

校花居然跟秦默兄妹俩在一块儿！

联合之前的照片，这让无数的男生顿时感觉心碎一地。

难道这女神真的是名花有主了？

至于一些女生，此时也有些酸溜溜的。

因为之前秦默在楼下的表现实在是太过惊艳了。

让她们感觉心里有些波澜。

仿佛感受到了恋爱的气息。

秦岚歪着脑袋，认真地打量着正在交流的秦默和林兮兮。

“哥，我之前的时候，怎么没有发现你话这么多呀！”

“你都是对我一副爱答不理的态度。”

“结果你现在居然跟兮兮姐交流绘画的事情，这简直就是稀有！”

秦岚忍不住的吐槽道。

“虽然兮兮姐的确比较漂亮，但你这也不能这么偏心吧？”

“我可是你亲妹妹啊！”

秦默有些哭笑不得，伸手敲了一下秦岚的脑袋。

“你这丫头，真的是！”

“我什么时候待你不好了。”

林兮兮看到他们兄妹这交流的方式，投出几分羡慕的目光。

“其实我挺羡慕你们的。”

“我从小就是一个人，后面只能以画为伍，将所有的情绪，都寄托在画里。”

林兮兮颇为感慨地道。

秦默诧异地看了她一眼。

“这不应该吧？”

“你这样的存在，不应该有一堆人抢着跟你做朋友吗？”

林兮兮摇了摇头。

“如果是这样，那就好了……”

“曾经有一个朋友，但是他……因为一些事情转学离开了，自那之后便没有朋友了。”

说到这里，林兮兮的目光有些躲闪。

双手也紧紧地抱着手里的画板。

半天都没有说一句话。

秦岚握住林兮兮的手，非常认真地道：“兮兮姐！”

“这没事呀，你现在不是还有我跟哥哥嘛！”

“我们都是你的朋友！”

林兮兮心里一怔，露出一个灿烂的笑容，那嘴角的小酒窝，显得格外的诱人。

“嗯！”

秦岚撞了一下秦默，看他还是那副木讷的模样，没好气地道：“哥，你还愣着干嘛！”

“兮兮姐都说了，你是她的朋友了。”

“作为朋友，你这还不扫一个维信嘛！”

秦岚着实是有些无奈了。

自己这哥哥老大不小了，怎么还要让自己这么操心？

就不能主动点嘛！

秦默哑然失笑，从口袋里拿出手机，放在林兮兮的面前。

“岚岚这丫头，虽然有些不靠谱。”

“但是吧，就如她所说的一样。”

“你可以把我们当成朋友。”

林兮兮微笑着点了点头。

随即掏出手机，扫码添加了维信。

“之后有空的话，我会去你的音乐酒吧坐一坐。”

“到时候你可别不欢迎我噢。”

“好。”

目送秦岚二人回宿舍之后，秦默这才转身离开。

回到音乐酒吧，秦默躺在床上，望着手机里的联系方式，淡淡地笑了笑。

不知为何，看到这林兮兮，总让他有一种熟悉的感觉。

好像曾经在什么地方见过一样。

秦默拍了拍额头。

自己怎么也像那些傻小子一样，有些笨拙了。

只不过，明天开始，得想办法赚钱才行了。

不然的话，这音乐酒吧都得被关了。

到时候别说邀请林兮兮来这酒吧做客了，自己都要被房东扫地出门了。

……

网运总裁办公室内。

此时此刻的陈文，完全没有了平日里的沉稳，急得像热锅上的蚂蚁一般。

控制不住内心的躁动，来回地走动着。

他着实有些懊恼。

怎么也没想到，这木偶大神留下的联系方式，地址，姓名，全部都是假的！

在这之前，他也没提防过这种事情。

毕竟，来网运发表歌曲的作者，都是为了出名。

所以都会选择留下真实的联系方式。

这样一旦歌曲火了，他们也可以凭借这首歌，赚得盆满钵满！

可现在！

这木偶大神，简直就是不走寻常路！

他这发布这首起风了，到底是为了什么？

不为名，不为钱？

要知道，如今一首起风了，在他们的营销包装之下，全平台的大力推广。

如今当天的播放量，已经达到了过亿！

创下了网运历史最高的单日播放记录。

只要木偶大神想，名也有，钱更是数之不尽。

陈文也很清楚，这个时候，要是能够联系上木偶大神，再进行线上和线下的推广。

他有把握，在一年之内，就可以将木偶大神这里包装成为新一代的天王巨星！

头疼！

陈文现在着实是不知道应该如何是好了。

助理此时有些忐忑地走了进来，望着着急的陈文，认真地道：“陈总……”

陈文看到助理，整个人情绪颇为激动。

“怎么样？联系上这个木偶大神了吗？”

助理连忙摇了摇头。

“木偶大神的联系方式，以及他留下的地址，我们都派人去查了。”

“甚至就连他登录的ip地址，我们也派人去附近查探过，但都没有任何的收获。”

“好像木偶大神这里，就是凭空产生的一样。”

陈文脸色一变。

整个人都有些无力地瘫坐在一旁的椅子上。

这叫什么事啊！

“还有……现在诸多的粉丝，以及其他平台的负责人，都在呼吁着，要见木偶大神。”

助理紧张兮兮地道。

陈文瞳孔一缩。

对于粉丝们的要求，他大概明白原因。

就是想要知晓，能够创作出起风了这样神曲的作者，到底是何方神圣！

同时也希望，能够听一下木偶大神的现场。

可那些其他平台的负责人，他们的目标，这就非常明确了。

就是想要见到木偶大神，从而花高价，将木偶大神挖过去。

这让陈文由衷的感受到了危机。

如今自己这里还没跟木偶大神达成共识。

如果他之后真的前往其他的平台，那对于网运来说，这就是一个巨大的损失。

陈文吐了一口气，来回走动了许久。

“从现在开始，我不管你们用什么样的代价，我要在最短的时间之内，知道木偶大神的身份！”

“还有，安排技术部的所有工作人员，二十四小时的盯着木偶大神的账号，只要他一上线，立马告诉我。”

助理听到这话，连忙用力地点了点头。

“明白！”

陈文瘫在椅子上，久久不语。

木偶大神，这真是让他又爱又恨啊！

----------------------------------------

第七章 风头无两

清晨八点，天洛音乐酒吧。

“秦默，我给你下最后通牒，这个月补齐全部房租，否则就给老娘滚蛋！”

才安抚好房东没多久，又上门讨债来了。

秦默太阳穴一紧。

这么下去也不是个事儿，该出门找个班上了。

否则创业未半就中道崩死，光靠一个没人气的破败酒吧，贝多芬呆在这都得饿死啊！

他整理好着装，准备去人才市场找找工作。

却迎面撞上了几个姑娘。

然而，这几个人只是先头部队，后头还跟了乌泱乌泱的一拨人。

所有人等在门口等着秦默，看到正主出现后，瞬间爆发出尖叫声和欢呼声~

“你看你看，他出来了！”

“啊！是昨天唱歌的秦默哎！”

……

“你们，这是干嘛？”

秦默一脸懵。

印象中从开业到现在，除了搞活动的那几天，从来没有这么多人同时出现在天洛酒吧！

难道他们是来光顾生意的？

可这也太早了吧，这是酒吧，又不是早餐店。

一个穿着花衬衫、紧身裤的油腻男，好不容易挤开狂热的人群们，来到秦默跟前。

“哎呦，可算见到你了呀，我们是来给你捧场啊。”

“见你一面多难呀，看我，鞋底子都要被挤掉了。”

他满脸堆笑，像是刻意要拉近距离一样。

“这么早，你们确定——要来捧场？”

秦默挑了挑眉。

“是啊，你昨天唱得真的太棒了！所以我们大家拜托了秦岚，问了下你家酒吧的地点，想再听你唱歌！”

“我叫王劲雄，大家都叫我鸡雄。秦默，我可是好不容易给你拉来了这么多的人啊！”

不用他介绍，秦默也对这个人有印象。

这不是孙正奇身边那个蹭吃蹭喝的狗腿子么？

每次孙正奇吆五喝六的时候，总少不了这个鸡雄的身影。

肯定又想搞事情，那好，我就承了你的情！

秦默笑而不语，想看对方出哪张牌。

“知道你音乐酒吧经营不善，哥几个想着给你捧捧场么，再说了——”

下一秒钟，鸡雄拉尖嗓子，高声呼道：

“本场消费，由孙正奇孙公子买单，大家敞开了喝，敞开了玩！”

人群再次爆发出欢呼声。

能听到大才子秦默唱歌，又能跟他近距离接触，还不用花钱，这种好事上哪找去？

从昨晚开始，鸡雄一干人等就在学校论坛里面发布消息，要带大家去探访秦默。

所以一大清早，没有排课的学生们就集合起来，说什么都要跟着鸡雄出发。

即使鸡雄在学校里面的名声不太好，这一刻大家也都不太在乎了。

“对呀对呀，就是想听你多唱唱~”

好多女生双眼放光，直溜溜地盯着秦默。

秦默一听，心里大概就有了思路。

送上门的钱，不要白不要。

孙正奇，这可是你自找的哦~

秦默不再挡在门口 ，而是转身拉开了酒吧大门。

然后冲众人嫣然笑道：

“既然有人要主动买单，那大家就都进来吧！”

“耶！太好啦！”

人潮像刚出锅的饺子一样，一股脑地往里冲。

狗腿子鸡雄挤在当中，眼中闪过阴谋神色。

【酒吧吧台】

悠扬的背景音乐飘荡在空气中，

酒吧里面几乎座无虚席，正等待着秦默上台。

此时，秦默正要准备酒水，妹妹秦岚就轻快地推开吧台门，把手自然地搭在了他肩上。

秦岚把头发扎得高高的，脸上满满的胶原蛋白感，一件短款白色棒球服，就把她的青春气息衬托出来。

“哥，我来帮你吧。”

“你会做鸡尾酒吗？”

要不是因为请不起人，秦默也不会蜗居吧台调酒了。

“那当然，看你做过那么多杯，早就学会了。”

“我跟几个同学说了，让他们点最贵的。”

“反正不赚白不赚！”

秦岚狡黠一笑，也不知道这股子机灵劲继承的谁。

孙正奇跟她的哥哥过不去，那就是跟她秦岚过不去。

这么喜欢充土大款，那就让他充个够！

“哎呀，到底来不来啊！秦默别是怯场了吧？”

鸡雄才落座没多久，就开始暴露本性了。

作为一个找茬专业户，给人难堪是他的强项。

可偏偏秦默接待得体，在场男女都很崇拜秦默，他突然无从下手，多少有点发挥失常了。

“姓鸡的，你就不能等等啊？秦少总要准备准备吧。”

“就是，昨天学校那么多人他都不怯场，怎么可能临阵脱逃？”

“吵什么吵，大家都是喜欢秦默才来的这里，多等一下会死吗？”

鸡雄愣了愣，嗫嚅了下嘴唇，最终选择闭麦。

论吵架，谁都吵不过这帮女大学生。

“秦默来了秦默来了！妈妈呀他好帅！”

观众看到秦默登台，兴奋地给出了掌声和欢呼。

一件简单的衬衫，一条破洞牛仔裤，明明是最简单的穿着，却让秦默穿出了白月光的质感。

秦默怀抱吉他，坐在舞台的中央，一束追光灯把他笼罩。

不夸张地说，这一刻，他仿佛身处世界中心。

“很感谢大家为我而来，能够与大家相遇，是一件很幸运的事情。”

说完他闭上眼睛，感受着舞台的张力。

再次睁开眼睛时，C调和弦响起。

“细雨带风湿透黄昏的街道……”

“喜欢你……那双人动人……笑声更迷人……”

一首《喜欢你》让大家听得如痴如醉。

女孩子们自觉地点亮手机电筒，高举手机，随着音乐一摇一摆。

仿佛看着冉冉升起的新星，所有的目光都倾泻在这个人身上。

看着秦默清冷的脸庞，吟唱着温柔细腻的情歌。

秦岚站在舞台的边缘，默默地拍下全程。

“我哥说，要把这首歌送给某个不在场的女孩子哦！”

美术教室内，林兮兮正聚精会神地看着视频，唇角浮现一丝笑意。

一曲作罢，秦默收起了吉他。

忽然没了仙乐的众人，愣愣地看着台上的人，随后爆发出雷霆掌声！

“Bra/vo！太精彩了！简直就是一线的创作水平！”

“技巧和声线都太棒了！没想到秦默发挥得这么稳定！不愧是我看中的男人！”

大家丝毫不吝啬对秦默的喜欢，甚至舍不得他仅唱一首。

哈喇子差点流了一地。

鸡雄心里正暗自得意，他要的就是这个效果。

只见他晃悠悠起身，走到舞台跟前，鄙夷的看着秦默：

“又是这首破歌，你还有没有其他的歌了？”

“大家花着孙少的钱，不是跑来这里听复制粘贴的！你就没有其他的歌曲？”

“要我说，这不会是你从哪抄来的吧。”

----------------------------------------

第八章 找回场子

“你肚子里有多少墨水，我还不清楚吗？”

“谁不知道你当年声带受损，别说玩音乐，就是混口饭吃都难！”

“如果是靠着运气歪打正着写一首歌，那凭什么得到大家这么多的喜欢呢？”

鸡雄的话掷地有声，全场突然冷了下来。

这就是一局死棋。

他笃定了秦默没有第二首歌，即便有，也不可能是《喜欢你》这种大热水准的。

在场的人听到这话，多多少少也有些质疑。

毕竟鸡雄的为人，大家也知道，狗腿子一个。

他的话多少都有点水分，但也不能完全不信。

这么牛的歌曲，古往今来都没见过啊。

人类对于没见过的事物，如果不能做到绝对信服，就会产生质疑。

见众人开始动摇，鸡雄继续加大马力。

“秦默，要么今天你就给大家伙换首歌，要么你就说清楚，这首歌到底是怎么来的？”

“少拿着别人的作品，充当自己的门脸！”

“要不然今天的酒钱，你也别想要！”

这个世界极为反感抄袭模仿，只要被查出抄袭的迹象，轻则封杀，重则追究法律责任！

“鸡雄你又在满嘴喷粪！大家都是同学，至于闹得这么难看吗？”

“就是，你平时在学校横行霸道惯了，来到这还学不会闭嘴？”

“少来，你还不是嫉妒人家长得帅还有实力吗？”

有几个女生已然成为了秦默的死忠粉，见不得自己的新晋偶像被拉踩。

抄袭这种罪名，一旦被坐实上了，艺术生涯直接告吹！

秦岚更是激动，从吧台爬出来就要给鸡雄一个耳刮子，只是被身边的几个闺蜜抱得死死的。

那可是鸡雄啊，他虽然不足挂齿，可谁跟他过不去，不就是跟孙正奇过不去吗？

“鸡雄，不想听你就从这滚出去！”

秦岚咬牙切齿，从喉咙深处挤出几个字，恨不得立刻把对方撕碎。

看到现场乱成一团，秦默没有多做辩解。

是他怂了吗？

开什么玩笑。

前世就已经是全能艺人的他，脑子里装着上下五千年的中外曲库。

靠金曲击碎鸡雄的质疑，就像踩死蚂蚁一样简单。

之所以沉默，不是为了让鸡雄耍威风，而是要看他登高跌重！

早就知道这货不怀好意，居然还懂得“智取”了？

只可惜，就鸡雄这种脑容量堪忧的人，永远都不会知道：秦默的真正实力有多恐怖。

像这种小人，不让他彻底出糗，是摸不清自己的位置的。

喜欢被打脸，秦默就会让他打个够！

又一阵和旋扫过，全场的目光聚焦回舞台。

秦岚殷切的眼神正投注在哥哥身上：

“哥，你一定可以的，对吧？”

秦默笑而不语，用琴声安抚着大家的心绪。

此刻，众人的心情像被油煎一般，不禁涌上了几分好奇。

既想知道秦默是不是真材实料，也想看看这位音乐才子的真正实力。

“当你走进这欢乐场……各色的脸上各色的妆……”

“三巡酒过你在角落……固执的唱着苦涩的歌……”

“一杯敬朝阳……一杯敬月光……”

在场的人，无一不用惊叹的眼神仰望着秦默。

这是多么恐怖的存在？

不仅能够创造出那样浪漫动人的曲子，还能演唱这么春风化雨的歌曲。

最关键的是，众人根本都没听过！

在这个世界，这是绝对的原创！

而秦默真的就是拥有音乐才华的超级存在！

当众人为了歌曲争得面红耳赤的时候，对方却用四两拨千斤的词，触动着大家的情绪。

一杯酒，一首曲，多么精妙的旋律啊！

而秦默的演唱技巧，无疑给这首歌加了更多的分数。

人们不自觉的平息下怒气，全身心沐浴在音乐的氛围中。

作为妹妹的秦岚，更是缀满了泪水。

这些年，哥哥吃的苦受的罪，她比任何人都清楚。

即便是失去了家人的支持、失去了引以为傲的嗓音条件，秦默依旧用自己的方式坚持音乐梦想。

“哥，你真的涅槃重生了。”

经过两首歌的洗礼，秦岚越发能看到哥哥身上爆发的能量。

已经不再是蜗居破旧酒吧、靠献唱打赏度日的落魄青年！

一曲作罢，众人像是发现了新大陆一样，依旧无法从秦默的歌声中抽离。

歌词意境搭配上秦默的演唱加持，仿佛在看天王巨星在演出一般。

虽然这里环境破旧，不如明星的顶级演唱会，可是人家歌曲能打，创作演出都是最上乘之作。

“秦默真的太帅了！这不是人类吧。”

“古往今来，还是第一次有人能够写出这么深刻的歌词，这绝对是创作型歌手啊。”

“都这水平了还不出道，真的太可惜了吧。”

来自蓝星世界的降维打击，让在场的同学们彻底服气，成为了秦默的死忠粉丝。

欢呼声、掌声、哨声同时响起。

甚至还有女生当场暗下决心，一会等秦默下台就要加联系方式，势必要攻略这个人。

在场的仅有一个人脸色苍白——那就是鸡雄。

只怪他刚才话说得太满了。

只怪他没有摸清楚秦默的底细。

谁会想得到，秦默竟然真的能编出第二首歌曲？而且是这么好听的歌？

他绞尽脑汁，试图想到类似的歌曲，抨击秦默：一定是抄袭别人的歌。

可是他思来想去，真的找不到任何一点类似的歌曲！

鸡雄甚至上网搜索了一下，相似结果是零，这简直让他大失所望。

没了，这波纯属白给。

鸡雄本想灰溜溜地离开，却不想被秦岚挡住了去路。

“鸡雄同学，你不是说要买单吗？”

秦岚冷漠地盯着他，用身子挡住了酒吧门口。

大有“此山是我开、此树是我栽”的霸气感。

“我，我也没说不给钱啊。”鸡雄从口袋里掏了半天，愣是摸不出一个子。

“那你倒是给啊。”秦岚双手抱在胸前，饶有兴致地看对方出丑。

就在这时，一只强壮有力的手掌，重重地压在了鸡雄的左肩，吓得鸡雄突然颤了颤。

低沉嗓音在鸡雄的头顶传来。

“温馨提示，手机支付也是可以的。”

是秦默，不知什么时候起，他从舞台上下来，看看鸡雄要怎么狼狈的离场。

“我，我知道啊，我是找手机呢。”

----------------------------------------

第九章 备受瞩目

鸡雄支支吾吾，最后在两兄妹的眼神凝视下，乖乖地掏出手机。

“啥？就这破地方，你好意思收我两万多？”

“你坑人呢秦默！”

鸡雄惊掉了下巴，这可是他三个月的生活费啊！

秦默掏出酒水单，丢到了鸡雄的怀里：

“看清楚了，不是我坑你，是你自己说要请客的。”

“你不是说，今天全场酒水由你的孙少买单么？原来就这么点实力……”

“没钱就不要打肿脸充胖子，更不要——来我这找场子！”

最后几个字，秦默念得格外重。

鸡雄仔仔细细核对账单，发现每一笔帐目都对得上。

这群大学生，专挑贵的点，光899一扎的精酿啤酒就点了十几个。

还有各种鸡尾酒、红酒等各色酒水，杂七杂八的加起来确实是这个数。

多亏了秦岚的吩咐，让小伙伴们多点些高价格的，狠狠地宰了鸡雄一笔。

鸡雄喊来的一百多号人，现在都成了他的散财童子。

就这样，鸡雄哭丧着脸，无可奈何的刷了卡。

“慢走不送，对了，下次还有这样的活动，记得还来找我。”

秦默目送着对方离开，冷不丁地补了一刀。

鸡雄心疼刷出去的两万多块钱，听到这话，脚步变得更加快了。

【滴答宝到账：23380元。】

看着余额，秦默终于露出了满意的笑容。

唱两首歌就能赚两万多，何乐而不为呢？

这下子，拖欠的房租就就可以填补上了！保住了这个练琴唱歌的根据地！

“你好，秦默。我们可以交换个联系方式吗？”

“我叫××，你一会有时间吗？以后有空出来吃饭呀，我也很喜欢音乐的……”

刚送走一个瘟神，十几个女孩就挤了上来，势要把秦默吞没掉。

张罗着要联系方式，摆明了想上位。

“哎哎哎，别挤呀。”

秦默给妹妹使了一个眼神，秦岚瞬间秒懂，挡在了粉丝中间。

虽然音乐圈子一向很乱，明星们有了粉丝，就抑制不住色心。

可是秦默打从上辈子就见惯了大美女，这种场面也是小意思了。

秦岚三下五除二，就把这些狂热妹妹整得服服帖帖的。

要联系方式，没有。

要留下喝酒，可以。

她哥好不容易触底反弹，终于熬到了今天，怎么能一下子栽倒在庸脂俗粉里面！

还是兮兮姐好，又温柔，谈吐又大方！还是校花级别的人物。

挑嫂子，她比任何人眼睛都尖。

“同学们，我们天洛音乐酒吧随时欢迎你们，如果你们还想继续听到秦默的歌声，不如现在进去点歌吧！”

众人见要不到联系方式，便陆陆续续回到舞台，有的继续点酒，有的开始暗送秋波，希望秦默可以注意到她们。

还有的人，争相拿手机拍下秦默的演出照，发到学校论坛里面；

“帅到快要晕厥了，怎么会有这么会唱的人啊，不愧是曾经的帝国音乐天才！”

“人家根本就是天生的神童，偏偏有些不长眼的阿猫阿狗，质疑人家抄袭。”

“我宣布！这个男人是我的音乐天菜！其他歌手都靠边站吧！”

“在绝对实力面前，不需要弱鸡指手画脚！说抄袭的人都别来沾边！”

粉丝的力量，是无穷大的。

几千条素人帖子轮番发布，又把秦默的名声炒动起来。

相关词条昨天就经历了10W+的点击量，可经过忠实粉丝的再次发稿，终于让秦默再次登顶校园论坛的榜首，点击量和讨论数量直接翻了好几倍！

孙正奇看着不断发酵的舆论，脸色愈发难看。

论坛上有人开始质疑：

那个孙正奇就是嫉妒，所以才让狗腿子去砸场子，孙正奇的脸彻底变成了猪肝色。

“废物！让你办这么点小事都办不好。”

“你不是说带了一堆人过去吗？怎么就全成了秦默的粉丝了！”

“秦默就是个什么都没有的穷光蛋，这种人你都拿捏不了？”

“就那种破歌，算什么天才之作？你在现场怎么就跟哑巴一样，一句屁话都憋不出来？”

孙正奇把键盘往地上狠狠一砸，键盘被瞬间碎成了几大片。

可能嫌破口大骂还不够出气，他顺手抬起水晶杯砸向鸡雄。

顺便还扇了鸡雄两巴掌。

才被秦默“骗”了两万多块钱，刚回来就被孙正奇指着鼻子骂，鸡雄也苦不堪言。

只能捂着红肿的脸，窝在角落不敢出声。

“怎么，秦默把你嗓子毒哑了？让你去泼脏水，你他么就是这么泼的？”

说完，又给了狗腿子一脚。

这下完了。

兮兮要是看见了论坛，肯定更加喜欢那穷小子了。

本来秦默只不过是唱了一首歌，在论坛上出了个风头。

孙正奇本想把秦默搞臭，这样他就不敢再出现在林兮兮面前。

就算是出现了，林兮兮也看不起一个又穷又出糗的男人。

那时候自己再去求爱，林兮兮肯定就从了！

现在弄巧成拙，反而让秦默成了最大赢家！

“孙少，我也没想到：那个秦默居然真能拿出第二首歌……”鸡雄畏畏缩缩，半天才敢说出心声。

“我真的尽力了，拉了一百多号学生过去，结果还被那两兄妹坑了两万多。那可是我好几个月的生活费啊！”

鸡雄比不上孙正奇那么有钱，几万块都不放在眼里。

他甚至还想问孙/明奇要回这笔帐。

“哼。”

孙正奇冷笑一声。

把事情办成这个鬼样子，还有脸要钱？

“孙少，咱们虽然这次败了，但还有一个法子。”

“就你这个猪脑子能想出什么好点子？”

“赶紧有多远给老子滚多远！”

【天洛酒吧】

刚送走最后一批观众，秦默终于能休息了。

没来得及清点今天的酒水收入，手机便响了起来。

“刚看到你的视频，这首《消愁》很好听。”

“谢谢夸奖。”

“对不起，我今天有课，没法跟着大家伙去听你的演唱会。”

“但是没想到，你身上好像藏了好多惊喜。”

林兮兮微笑着继续写道。

通过秦岚和论坛上的视频，她对秦默的兴趣似乎越来越浓厚了。

“没关系，以后还有的是机会。”

秦默勾起唇角，似乎可以感受到林兮兮的悸动。

“好呀，下次我一定去！”

林兮兮思量很久，总想再说点什么。

最后还是按捺住了。

----------------------------------------

第一十章 华州大地出现了两位大神？

网运总裁办公室，总裁陈文召开了一次高层内部会议。

“现在《起风了》的歌曲热度数据怎么样？”

“截至一小时前，这首歌的在网运平台点击量已经破三亿次，现在依旧以指数状态疯狂增长！单曲评价数量突破了百万级别……”

“总裁，这是简直是史无前例啊！”

“这只是单曲的数据表现，各大打歌榜单的排列也被打乱了，《起风了》以黑马的趋势，成为各大数据榜单的榜首了。”

陈文明白，这是自从网运音乐集团开创以来，最惊人的歌曲成绩。

一个新人，凭借一首单曲就拿到这么高的播放成绩，可以说是前无古人后无来者！

可是这种里程碑式的荣誉数据，竟然不依靠任何团队的推广，单纯是借助实力和后台推送就登上榜首。

陈文一边听着汇报，一边陷入深思。

这是多么可怕的实力啊！

“除了调动站内的播放量以外，其他方面还有表现吗？”

“非常卓著！靠着这首歌，网运app在华州区的下载量已经突破了历史最高点，目前成为全网下载量最多、拉新用户数量最突出的应用软件！”

“不仅如此，我们还在继续加大对《起风了》的营销推广，相信不出一周，不，是3天，就可以让这首歌跻身世界金曲名列！”

仅仅是24小时，就已经有了这么惊人的播放量和讨论数量，陈文很有信心：这首歌一定可以帮助网运音乐app成为国民级别的应用。

所以，接下来的工作，就不只是要把歌曲推火了！

网运公司计划：要把木偶大师和这首歌打造成全民欢迎的现象歌曲，让它成为一种文化icon！

要知道在这个世界，三十年都出不了一首icon歌曲！

这里的文娱环境不如蓝星繁华，歌曲的产出质量更是小学生水平。

蓝星20世纪80年代有《甜蜜蜜》、00年代有奶茶伦……

而这里呢？哪怕是一首数来宝质量的歌曲，都能登上哈嘻音乐的殿堂位列。

网运音乐常年位居业界的千年第二，要是能够抓住这次机会，完全有可能翻身当老大！

“很好，非常好！”

陈文幻想着未来的发展局面，仿佛网运音乐已经名垂青史。

“昨天下午我们已经找到了各大营销号，把《起风了》作为网运音乐的出圈案例重点营销。才过去了半天不到，咱家的股价就上升1000点了！”

市场部总监激动地报出数据，这是他从业以来遇到最骚的操作。

也许多年以后，会有人把这次事件称之为“起风效应”。

或者是——“木偶效应”！

看来资本市场也非常看好这个木偶大神！

“可是总裁，木偶大神只发布了一只单曲，截至目前为止还未上线。这样后续的营销工作都很难展开啊！”

“就是，咱们没有实名制的后台系统，溯源工作根本无法施展，再说了，现在木偶大神的粉丝已经在呼吁，问他到底什么时候才现身？”

“要是没有新歌发布，这次的股价上涨和讨论热度一定会很快消失的！”

陈文的眉头紧成一团，仿佛身处冰窖又被浇了一盆水。

如果找不到木偶，网运集团还怎么摆脱千年第二的身份？

资本还怎么看好网运集团？

简直是天方夜谭。

陈文沉声问道：“技术部门呢？不是说有了一点眉目吗？”

在众人注视下，豆大的汗珠从技术部总监的额角滑落。

技术总监用手帕擦拭着汗水，顿了顿说道：

“额这个嘛，因为技术原因…暂时…暂时是需要耐心等待的。”

技术部负责人坐也不是、站也不是，只感觉头上顶着巨大的雷。

这个木偶大师对于网运公司有多重要，员工们都心知肚明，可偏偏人家发布单曲后再也没上线，而且以前也没留下任何的私人资料信息。

“总裁，还有一个情况……”技术总监支支吾吾，不知道该不该在这种场合打报告。

“说——”

陈文暗着脸色，原本欣喜的感觉荡然无存，天知道这次的爆红是福还是祸？

“因为木偶长期不现身，他的几百万新增粉丝已经开始冲击我们的服务器了。”

“你说什么？这么重要的事，怎么不早报备！”

“因为……这是15分钟前才发生的……”

陈文一脸黑线，恨不得现在就把吃干饭的技术总监从18楼踢出去。

永不录用。

“服务器情况怎么样了？”

据了解，就在一夜之间，木偶的账号增长了500多万的粉丝，其中绝大部分都是黏性极其高的死忠粉。

不仅在短短24小时内去各大平台创建超话、词条，还给木偶起了官方后援会和站子。

俨然已经浮现出最强后援团的架势。

粉丝们见偶像迟迟不露面，就在网运app上疯狂留言、打榜、推动词条。

数千万条数据同时冲击着后台，系统瞬间超载。

网运音乐哪里见过这种场面？服务器差一点就给干崩了。

上次遇到这种局面，还是某天王巨星逝世。

幸好技术团队及时应对，才勉强保住了饭碗。

“行了，我再给技术部一天时间，明天这个时候，要么你们找到木偶大师，要么你们就准备准备，去找下家公司吧。”

“都出去工作吧。”

陈文挥了挥手，一干人等不敢逗留，麻溜地从会议室离开。

落地窗折射出七彩的阳光，落在了网运集团的最高议会厅内。

陈文选择单独静一静，是因为他也想不到任何办法，怎么能够找到这位天才少年。

“好消息！好消息！”

总裁助理甚至忘记了敲门，推门就入。

“怎么样？找到了吗？”

陈文兴奋地看着助理。此时此刻，只有找到木偶大神，才是真正的好消息。

“不是！是我在天南美术学院的论坛上，发现了同样的天才！”

华州大地同时出现了两位大神？

这可能吗？

陈文失去表情管理，表示并不想看这段疯传的论坛视频。

木偶的出现直接拔高了“音乐天才”的上限。

甚至是直接定义了，“什么样的人才是天才”。

就算再来100个传统型天才，也不可能化解现在的糟糕局面了。

“您别着急否定呀，先听听这两首歌。”

助理把电脑连上了会议室的屏幕，微笑着按下了播放键。

----------------------------------------

第一十一章 行走的迷妹收割机

谁能想到，竟然能在一周之内出现两位现象级音乐天才？

陈文看完了两个视频，内心抑制不住的激动起来。

“细雨带风湿透昏黄的街道……”

“喜欢你……那双眼动人……”

“一杯敬朝阳……一杯敬月光……”

两首歌的时间，彻底将陈文的兴趣调动起来。

而且，他发现这些路人拍摄的视频，虽然很模糊，却能发现对方的外形条件同样出众！

这对于创作歌手来说，绝对是锦上添花。

卓越的外形条件、高冷清雅的气质、外加断层级别的创作能力，

纵观整片大陆，近10年内都找不出一个这样的歌手。

“他的条件，实在太好了！我敢说，跟木偶大师有的一拼。”

陈文忍不住夸奖起来。

他摩挲着下巴，思考着应该怎么把这个神秘歌手和木偶大师同时收入囊中。

“就算找不到木偶大师，如果能够签下他，应该也可以解决燃眉之急吧？”

就在此时，助理把手头上的资料递交给总裁，毕恭毕敬的说道：“总裁，他还有一层身份，您一定感兴趣。”

“哦？”

陈文挑动眉毛，事情似乎有了更大的转机。

“根据现有的证据表明，这个人就是当年的音乐神童——秦默！”

秦默这个名字，虽然距离上次听到相隔多年，但陈文的印象却特别深刻。

十几年前，秦默一曲振天下。

多少音乐公司都要签下他，仿佛这个孩子已经是命中注定的音乐巨星。

年仅五岁，就已经靠翻唱备受瞩目。

十岁的时候，就已经拿遍了新生代歌手的全部奖项。

许多年前，正是陈文刚开创网运音乐公司的时候，那时候他就预言。

这孩子迟早要成为第一个音乐界的大满贯得主！

可偏偏天不随人愿，万众瞩目的神童，竟然会输给变声期？

当他再靠着变声后的嗓子唱歌时，所有观众都背弃了他。

即便他努力用音乐技巧弥补先天缺陷，却再也无力回天！

没过几年，乐坛便查无此人。

音乐圈就是个瞬息万变的领域，一朝天子一朝臣，一旦失去了歌唱能力，谁管你当年有多天才呢？

头几年的时候，陈文也想过，这个天才少年到底去了哪里？

后来，便再也想不起他了。

秦默，竟然还能出来？

还出落得这么完美？

最关键的是，他的创作能力和歌唱能力都发生了翻天覆地的变化。

说秦默是涅槃重生，都不足为过啊。

“你有什么把握，说这个人就是秦默？”

“我有同学在美术学院读研究生，说秦默这两天出现在那里，光是依靠一首歌就吸引了一大票粉丝。”

“她们学校的论坛早就爆了，而且第一首歌曲刚满10w+点击，不到24小时就已经出现了第二首大热单曲。”

“有好几个网友都指认，这就是当年的秦默！”

助理把所有信息罗列出来，力证这个少年，就是当年的秦默。

陈文的思绪有些混乱。

太巧合了，竟然同时间爆发出两位音乐才子。

秦默这两个字意味着什么，他作为职业经纪人出身，太了解其中的价格。

如果说当年的秦默是依靠声音天赋出名的潜力新星，现在的秦默就是更高版本、更多技能的标准巨星体质。

这个人，迟早要大火！

“总裁，您猜的没有错，他现在接连两次热度，已经隐隐约约有出圈的架势了。”助理把这两天的数据讲了一遍。

“马上派人，立刻跟秦默接洽。”

“让最有经验的经纪人去负责吧，要么，签下这个艺人，让他成为我们的独家原创歌手。”

“要么，我们直接买下这两首歌的版权，版权费用好说，只要对方同意出让。”

说完，网运总裁写下一长串数字，交给了助理。

“是！”

看到纸条上那个令人惊叹的数字，助理倒吸了一口气。

这么高的数字，他只在一线艺人的独家合同见过，对任何一个刚出道的新人来说，都是几乎无法拒绝的。

更何况是过气很久的十八线歌星呢？

可今时今日的秦默，当然是配得上这个价位的。

他只恨自己没有那个脑子，更没有那个实力，写不出这种大热的单曲。

不像秦默，一出手就是两只爆款单曲。

网运集团最有经验的经纪人——郑萱儿，接到了总裁密令之后，马上准备指定周密的谈判策略。

在这个音乐平台上，超过半数的一线网红艺人都是她签署的，可以这么说，郑萱儿几乎掌握了半数原创音乐人的星途与命运。

“秦默已经很多年没出来了，至于让萱儿姐亲自出马吗？”

郑萱儿身边的助理非常不解，她可是娱乐圈第一经纪人！签署一个过气艺人还要大费周章？

“你先看完视频，就明白秦默的价值了。”

郑萱儿常年在娱乐圈、音乐圈摸爬滚打，眼睛比任何人都要“毒”。

一首歌能不能红？

一个人能不能火？

只需要五分钟，她就能分辨出来。

秦默，他要是不火，那世界上就没有能火的人了！

【次日清晨，天洛酒吧】

郑萱儿开着银色豪华轿跑，现身天洛酒吧门口。

一身飘逸的白色职业西装，让她显得格外干练。

散发着妩媚与灵动的波浪卷发，让郑萱儿在人群中脱颖而出。

黑色边框眼镜和琥珀色瞳孔相得益彰，可富有弹性的肌肤和润泽的脸庞，都昭示着郑萱儿年纪并不大。

她熬了整整一夜，就为了整理出成功率更高的签约合同。

本以为可以跟秦默单独聊聊，谁知道酒吧早已经人满为患。

“现场粉丝挺多的呀，秦默现在都这么火了吗？”

郑萱儿粗略的数了数，现场至少有三百号人以上。

一般明星的线下应援，能有几百人已经很了不起了。

而秦默只依靠两个视频就能圈粉这么多，这么牛的人才，郑萱儿发誓不能错过。

舞台上的秦默，散发着尤为耀眼的光芒。

经过几天的适应，他对这副身躯更加熟悉了。

演唱技巧更是游刃有余，使得个人魅力更加出众。

“这是什么行走的CD机？”

“唱得比录制版的还要好听哎。”

“此人不红，天理难容……”

郑萱儿沐浴在歌声中，惊叹于对方超常发挥的实力。

不知不觉间，眼睛似乎就被秦默给勾住了。

一个人，一把琴，竟然就可以把舞台的能力发挥得这么大。

作为识人无数的经纪人，竟然只因为一次现场演唱，就彻底沦为了秦默的“迷妹”。

----------------------------------------

第一十二章 反常

她昨晚熬夜调研秦默的过往，可从各种资料只显示了，秦默是天才歌唱家！

没想到！创作能力也这么能打！

这就是下一个明日巨星啊！必须要签下他。

不知道过了多久，酒吧里面走剩下最后一个人时，郑萱儿才回过神来。

久经娱乐场的金牌经纪人，竟然会因为一个过气歌手的表演沉醉下去……

说出去都没人信。

“他人呢？”郑萱儿环顾四望，到处找秦默的身影。

舞台上没有。

吧台也没人。

郑萱儿提溜着公文包四处寻找，终于在后台休息室找到了秦默。

秦默正不断调试着吉他，准备稍微保养保养，为下次登台做好准备。

就在这时候，郑萱儿进来了。

“终于找到你了！”

“你是？”

冒着星星的眼睛、干练的着装、激动的肢体语言……

难道是粉丝吗？

秦默微微一笑道：“不好意思，我们酒吧已经打烊了，你明天再来吧。”

可郑萱儿却一动都不动，过了很久才平复下心情。明明平时经常跟一线艺人打交道，这会子郑萱儿却差点失态。

看见对方没有反应，秦默起身上前，高大的身躯挡住了头顶的灯光。

“你找我有什么事吗？”

“我，我是你的粉丝……啊不不不，我是说，我是来跟你谈合作的。”

“合作？”

秦默意味深长地看了对方一眼，看这着装，确实不像美术学院的学生。

“是的秦先生！你刚才唱得实在是太棒了！对不起，我实在太激动了，忘记自我介绍。”

“我叫郑萱儿，是网运音乐集团的金牌经纪人，这次来是专门跟你谈合作的！”

“只要你愿意跟我们签约，成为我们的独家签约歌手，网运公司即将满足你的一切要求。”

“作为业界顶尖的音乐公司，我帮您争取到了非常优渥的条件。”

“我们会帮助您从零开始培养，练习生期间就能够享受年薪保底100万华币，外加55分的合约佣金，另外您的住所我们也会帮您重新分配……”

说完，对方就把一大摞合约呈了上来。

秦默看着眼前的合约，沉默了一会。

金牌经纪人还以为，这下有戏！

这可是她为了秦默量身定制的合约方案，凭借着多年的人脉关系，她早就打听清楚秦默的处境了。

不仅是过气多年，还欠了一屁股的债务，每天只能睡在天洛酒吧，连个独立住所都没有！

更别说练歌、写歌、练习台风、商演合作等等！

只要秦默想要进入娱乐圈，仅凭他现在的处境，基本等于痴人说梦！

既然独木难支，不如跟网运公司合作，这才叫强强联手嘛！

多少新人想成为网运音乐公司的练习生啊？更别说独家签约歌手了。

秦默微启薄唇，冷淡地看着所谓的“金牌经纪人”

“不好意思，我没兴趣。”

郑萱儿像是听到了原子弹爆炸的消息，瞬间呆住。

“你，你不愿意？”

她几乎开始畅想，以后为秦默铺设坦荡星途的场景了。

多么好的苗子啊，她专门向公司高层申请了最优渥的签约条件，怎么会不愿意呢？

秦默没有翻开合约，而是礼貌微笑，缓缓开口：“你请回吧。”

秦默转身离开，不打算跟网运公司的人过多纠缠。

500万的底薪，对于一个岌岌无名的过气歌手来说，确实是看起来很丰厚。

可是对于现在的秦默来说，无疑就是甜蜜的枷锁。

从爆火的论坛数据中，秦默比任何人都要明白：自己就是这个世界最大的商业机会！

秦默调动前世的记忆，想起来了郑萱儿的那些琐碎新闻。

站在他面前振振有词的人，确实是知名度比较高的金牌经纪人，如果可以跟她合作，秦默就不用担心后期变现的事情了。

在这片文化荒漠上，仅仅是凭借几首经典歌曲，就能够让一个艺人起死回生。

再加上他本身就是全能天才，别说只是复刻几首金曲，就算是在这片大陆上开创新的流派，他也有十足的把握！

过早接触经纪公司是可以。

但是，没有必要。

等到时机成熟了，他会再考虑考虑。

“等等！”

郑萱儿拦住了秦默，想做最后的争取。

“三年，只要您给我三年时间，我就可以给把您打造成新生代的顶流人物！”

“一年时间，我就可以帮您推出3张Ep和一整张专辑，而且会把所有网运音乐的榜单资源和推广流量给到您！”

“如果你觉得独家签约歌手的条约太苛刻，我们也可以再聊聊《喜欢你》和《消愁》这两首歌的版权啊。”

“您这边的成绩实在是太耀眼了！仅仅是上传了72小时，就已经在高校论坛收获了百万+的数据，而且各大高校都开始把您奉为新生代的大学男神……”

“我们真的很看好您，如果您愿意出让两首歌的100%版权，我们愿意出具这个数目。”

说完，郑萱儿在手机上打下一行数字。

300万？

这可是普通人努力工作一辈子，都攒不下来的数字，现在就凭借两首歌的版权就能换到。

这种纯属天上掉馅饼的事，谁能不动心呢？

可是秦默依旧没有动摇。

无论是《喜欢你》，还是《消愁》，它们都曾经在秦默的人生时刻中代表了重要的意义。

更何况，它们都是来自蓝星的声音，是蓝星文明的一部分结晶。

每当在台上吟唱这些歌曲时，他总是会回想前世的岁月。

他做不到，也不愿意割舍这一份情感，也不想随意用金钱交易。

“郑小姐，请回吧，我是不会售卖任何一首歌曲的。”

“你也不用再多说了，如果你还想听歌，欢迎再来天洛酒吧。”

秦默下定了决心，毅然决然地拒绝了郑萱儿。

当金牌经纪人踏出了酒吧大门，一直躲在门外的妹妹突然钻出来。

“哥！你是不是烧糊涂了呀？这么多的钱你都不要？”

秦岚气鼓鼓地看着哥哥，只觉得秦默也太反常了。

这个可是普通人梦寐以求的条件，更是秦默追求了十几年的终极目标！

“大人的事情，小孩儿别管。”

秦默笑了笑，一个弹指蹦在了秦岚的大脑瓜上。

“以前是以前，现在是现在，如果过早的签约，只会给自己徒增负担。”

“等我潇洒一段时间再说吧。”

秦默望着扬长而去的银色豪华轿车，信心满满的说道。

----------------------------------------

第一十三章 新的风暴

秦岚满脸疑惑，似乎并不理解秦默的境界。

但既然哥哥已经决定了，她也不好说什么。

“别再耽搁了，一会晚了回去不安全，我先送你回大学宿舍。”

秦默看了眼墙上的钟表，不知不觉间，夜晚钟声响起。

“嗯！”

两兄妹收拾好，开始返回学校。

走出天洛酒吧的拐角巷子，几百米外就是步行街，也是前往美术学院的必经之路。

皎洁的月光悬挂在城市中央，一眼望去，尽是霓虹灯的绚丽光芒。

夜幕降临，步行街变得特别热闹，各大商铺为了更好地招揽顾客，开始播放音乐。

【烧烤店】

“我曾将青春翻涌成她……”

【女装店】

“这一路上走走停停……”

【零食店】

“不禁笑这近乡情怯……仍无可避免……”

在城市最热门的步行街，各家各户竟然都在同时播放《起风了》！

秦默迈着轻快的步伐，时不时听到隔壁的路人细声讨论。

“这也太好听了吧救命！”

“生命第一次听到这么好听的歌曲，到底是哪个天才写的歌啊？是AA还是KK？”

“你也太土了吧……就是在网运音乐上爆红的木偶大神!这人可神秘了，至今都没有露面，只留下一首传奇歌曲。”

“就只有这一首《起风了》吗？信女愿一生吃素，求求大神再发布一首歌吧！”

秦默听得入神，脚步也不自觉地停了下来。

“哥，你没听过这首新歌吧？这可是现在最火爆的歌曲！”

“感觉这个木偶大神跟你一样有才华呢，只靠一首歌曲就横扫了网运音乐的各大榜单。”

“不光如此，七七音乐和怂猫音乐也上传了盗版起风了，现在所有主流音乐平台都在传唱这首歌呢~”

“是吗？”

秦默忍俊不禁，要是让这丫头知道，《起风了》其实是秦默的作品，不得让她惊掉下巴？

“真的呀，不信你看。”她把各大app的榜单数据给秦默看。

确实是像秦岚所言，几乎主流的音乐平台都在主推这首歌。

这才一个星期不到，《起风了》数据就已经超越了夏国原创音乐榜单的最高记录。

以现在的宣传架势，别说是制霸榜单，不出一个月就可以载入这片大陆的音乐史册！

这个世界的音乐作品千篇一律，甚至还停留在小学生的原始阶段，蓝星娱乐文化的各大代表作来到这，几乎都可以横着走了！

《起风了》只是一次实验。

秦默是想看看，到底什么样的音乐作品更对夏国观众胃口？

在蓝星，被古典音乐吊打、被摇滚音乐痛批的流行音乐，竟然就是这个世界独一无二的创新！

既然第一步棋走对了，以后的路就更加好走了！

“只可惜，木偶只发布了一支单曲……”

秦岚喃喃道，丝毫没有注意到秦默脸上一闪而过的狡黠。

【午夜12点，天洛酒吧】

送别妹妹后，秦默迫不及待地打开电脑，他心里燃起了新的计划。

登录上网运音乐后，就被铺天盖地的信息涌来。

网运原创音乐人荣耀认证√

100万粉丝星级认证√

200万粉丝星级认证√

300万粉丝星际认证√

……

后台邮箱有几十条系统邮件，基本全都是通知木偶大神的粉丝增长情况。

秦默还收到了好几百万的素人粉丝评论，上千万次的单曲转发……

“我的耳朵快要怀孕了，听声音就知道木偶大神超帅的啊！”

“跪求一首木偶大神的新歌！”

网运音乐的各大讨论组已经极尽沸腾，几乎都在讨论这个神秘而天才的音乐家。

秦默笑了笑，准备这次用华夏大地的歌曲震惊她们！

他快速利用乐器，模拟出所需乐器的音色，仅仅用半个晚上就制作了第二首歌曲。

无需文案介绍，秦默点开网运音乐账户——“木偶”。

直接把这首新歌上载完毕。

1分钟……

2分钟……

3分钟……

当秦默发现青花瓷的播放量从0突破10万+；评论数量突破1000+，心中成就感更加膨胀！

看来，奏效了。

秦默放心地合上电脑，打算上楼睡上一觉，笃定今晚会有个好梦。

秦默睡得香甜，网运音乐集团却乱成了一锅粥。

整栋网运音乐办公大楼灯火通明，把黑夜照得格外亮堂。

“木偶大神，他竟然上线了！”

“还发布了最新单曲！快，点开听听。”

陈文张罗着高管们带上沉浸式耳机，聆听木偶大神的最新作品。

一阵优美的旋律响起，人们瞬间代入了江南烟雨的意象当中。

“天青色等烟雨……而我在等你……”

“炊烟袅袅升起……隔江千万里……”

“月色被打捞起……晕开了结局……”

所有人听得如痴如醉，等到音乐结束时，脸上几乎都出现了怅然若失的遗憾神色。

能够让众多音乐从业者疯狂的歌曲，正是国风巨作《青花瓷》！

就连网运音乐集团的总裁——陈文，都从来没有想到过，华夏风还可以这么玩！

在《青花瓷》的衬托下，之前大火的夏国传统风格音乐简直就是反人类的糟粕。

看看人家的行词结构，不仅结合了各种瓷器，还娓娓道来一个故事，紧扣听众的心弦。

用词考究至极，而且还有隐隐约约带着一丝古典美。

最关键的是，结合了流行音乐的通俗特点，绝对又是一首自带爆火基因的大卖单曲。

什么叫入木三分？什么叫开创时代？

这首歌就是。

“木偶大神，是真的神啊。”

陈文终于回过神来，要求500多名员工集体出动，务必找到这位传说中的木偶老师。

“也许，木偶老师觉得我们诚意不够呢？”

“我要亲自出马。”

想到这，陈文火力全开，亲自操作手机和电脑，从各种渠道给“木偶”发私信、留评价。

甚至还留下自己的私人邮箱号、手机号、家庭住址，表示只要木偶愿意回复，陈文将会非常荣幸。

即便是跟大牌音乐人合作，陈文也从来不会留下自己的联系方式。

只可惜，直到天亮时分，所有发过去的信息都显示“未读”。

木偶像是再次消失了一般，隐藏在茫茫人海中。

陪伴着陈文总裁的，只有那首《青花瓷》。

----------------------------------------

第一十四章 天底下独一份的意境

秦默发完《青花瓷》单曲，自己倒是睡得舒服了，害得网运音乐乱成了一锅粥。

“木偶效应”不仅影响着各大音乐榜单，还直接冲击着各地死忠粉丝的小心脏。

仅仅是美术学院，就至少诞生了好几千号忠实粉丝。

林兮兮的身边也围绕着这样的人物——她的舍友唐凝雪。

作为夏国流行音乐的发烧友，唐凝雪粉过众多天王巨星，无一不是有颜值、有资源、有实力的知名唱将。

可她最近却奇迹般迷恋起匿名音乐人“木偶”，不光日日听、夜夜听，还要拉着周遭的朋友也一起冲榜。

用蓝星的术语来形容！

就是强制安利。

“兮兮，我以我的生命起誓，你一定不能错过这首青花瓷！”

唐凝雪双眼冒光，把最新发布的网运链接转给了林兮兮。

“是木偶。”林兮兮心中一喜。

自从上次的《起风了》爆火，她就常常感叹于木偶的惊艳才华。

“宣纸上走笔至此搁一半……”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸……”

林兮兮一边细心品味着歌词，一边用手指头轻轻叩着节奏。

不知为什么，总感觉她跟木偶像是生活在两个平行空间一般。

宣纸、瓷器、烟雨……这些耳熟能详的字符，竟然变成了叙事性文字。

太不一样了，不仅歌曲的结构进行得极其巧妙，就连歌词都能够摆脱僵硬的排列组合，真的要比其他流行歌手高出太多。

想到这里，她不禁想进入《青花瓷》那样的世界，感受天青色的烟雨，和喜欢的人过着炊烟袅袅的平凡日子……

那一幕，平静却又雅致。

娓娓道来的男女之情，还有似是而非的华夏文化，似乎这些场景忽远忽近。

她寻摸出画板，想用炭笔描绘出温柔的江南水乡。

当清雅脱俗的女生，坐在落叶纷飞的窗户前，俨然一副仙女下凡的样子。

当她画出想象中的庭院楼阁时，却发现自己的画面终究缺了灵魂。

是什么呢？

忽然，秦默的脸庞浮现在她的心头。

他的吉他、他的身影、还有他曾经的挺身而出……

“不对，我……怎么可能会想他呢？”

林兮兮晃晃脑袋，很快否决了这一想法。

可下一秒，手上开始不自觉用力，柔韧的炭笔头被她不小心弄断了。

心里乱糟糟的人，是无法作画的。

明明想描绘出《青花瓷》的绝美场景，结果心里想的却是秦默唱《喜欢你》的样子。

在林兮兮精致的瓜子脸上，第一次浮现出“小女生害羞”的神情。

“或许，我该去找他。”

既然无法保持平静，不如顺应内心的想法，去看看秦默过得怎么样了。

这样至少，可以给自己找到一个答案。

被《青花瓷》搅动的一池春水，除了女寝外，还有男寝。

自从上次孙正奇计策失败后，就再也不能顺利接近校花林兮兮。

在学校论坛上，大多数学生都知道了孙正奇的恶劣行径，已经开始远离这个富家子弟。

孙正奇正想着用什么招，能好好地灭一灭秦默的威风时，《青花瓷》的爆火给了他一个想法。

“我既然治不了你，那我就让你当众出丑。”

论创作实力，他自以为只是比秦默差了那么一点点。

但是秦默并不算是这个世界上唯一有才华的人啊！

不是还有木偶大神吗？

只会唱《喜欢你》有什么了不起的？有本事去唱《起风了》和《青花瓷》呗。

音域跨度之大，风格变化之多，绝对不是秦默这种过气歌手能够把握的！

“咋了老大，是有什么最新情况吗？”

鸡雄急吼吼地跑进寝室。

上回被秦默“坑”了两万多块钱，一想到这件事，他的心就像滴血了似的。

如果说孙正奇是为了挽回自己的公众倾向和女神的青睐，那鸡雄可是更心疼钱啊。

“你听听这两首歌，是不是难度很大？”

孙正奇随手指了指笔记本电脑。

“确实啊孙少，这个人写歌不错，你怎么突然对这种流行歌感兴趣了？”

鸡雄跟了孙正奇好几年了，知道他的本性，对音乐没什么建树，只不过是喜欢借着原创歌手的名头，到处泡美女而已。

当然，狗腿子的心声是不能告诉正主的。

“你说，要是让秦默唱这两首歌，他能唱得出来吗？”

孙正奇推了把金丝眼镜，一丝奸诈闪过。

“那肯定不行啊！这可是现在最火的原创歌手歌曲，翻唱哪有那么简单？”

“你看看网上的这些翻唱歌手，个个都唱得那么烂，怎么可能唱得出原唱的味道神韵？”

“在真正有难度的作品面前，一切努力都是纸老虎，更何况是秦默？”

秦默当年再有才，也只是区区潜力新星。

孙正奇重新翻出秦默当年的黑料，很清楚这个货早已经被变声期毁了。

也不知道吃了什么大补药，还是哪路神仙把他给点化了。

但是金手指开的再多，也是有限的。

孙正奇就不相信，一个熬了十几年的穷狗真能翻身？还真能牛过他？

孙正奇把想法给鸡雄说了，并且还特地嘱咐，要等到人最多的时候执行计划。

最好，是让秦默一次性身败名裂！

秦默不是喜欢担当“天才”的名号吗？那就让他只能当几天的天才好了。

反正这个世界的大部分粉丝都是喜新厌旧的，至少孙正奇是这么认为的。

孙正奇还打算，只要等到秦默彻底臭了，他再去发布单曲，再花点钱找水军，找人夸夸自己，不就结了吗？

天才的名号，他不稀罕。

但是秦默，别指望靠着这个名号翻身！

“我最后给你一次机会，要是这次你还能搞砸，毕业后别想进老子的公司！”

“要是干得好了，上次那两万多块钱，我乘以十倍给你！”

孙正奇恶狠狠的扔下一句话。

鸡雄怔怔点头，随后换了一副狠毒神色。

“不用您吩咐，我也知道怎么做。这个狗东西敢骗老子钱，迟早让他吃不了兜着走！”

“我会让他知道，得罪孙少爷，没有好果子吃！”

----------------------------------------

第一十五章 呦呵 反派又来给我送钱呀？

自从接到命令之后，鸡雄就蹲守在秦默的酒吧附近。

观察人来人往的各色情况，似乎在盘算着什么。

他自以为聪明，隐蔽在角落里，其实秦默早就通过监控发现了。

“猥琐。”

看见监控画面里缩头缩脑的花绸衬衫男，秦默心中毫无波澜。

这这种感觉，就像观察一只蚂蚁试图杀死大象。

也许感到好笑，但不会觉得恐慌。

不就是一个在富二代身边吆五喝六的小马仔。

秦默很好奇，这蠢货是又想来送钱吗？

看他一整天没什么动静，秦默反而觉得无趣至极。

次日傍晚，天洛酒吧再次开业。

不到5点，长长的队伍几乎要把门口附近的巷子挤爆。

很多年轻人都相约来占座位，生怕抢不到头排的位置。

即便是这样，还是来晚了一点。

秦默知道，现在的客流量已经稳定在上千人次了，原本狭小的空间和为数不多的桌椅，根本满足不了每天激增的需求。

所以他特地购置了一批新的桌椅，把载客量翻了一倍多，没想到还是不够用。

好多新来的客人见没有地方坐，索性就站在舞池附近，还有的客人甚至席地而坐。

“这么多人啊？”

秦默粗略的数了数，心想 明天又要去买新的桌椅了。

“哥哥，你真了不起！现在不光是我们学校的人喜欢你，还有好多人都给你捧场呢。”

“咱们天洛酒吧在点评软件的演出赛道上，可是位列第一！”

天洛酒吧出现在越来越多渠道上，有些客人是慕名而来，而有些人则是来了一次，就被秦默的歌声吸引住了。

“是吗？”

秦默挑了挑眉，还在人群中发现了一张熟悉的面孔——郑萱儿。

看到对方还是西装笔挺的打扮，手上依旧提溜着厚重的公文包，就知道她肯定没有放弃签约的想法。

不过，来者都是客，随她去吧。

今晚的舞台，是属于秦默的。

他穿着素黑衬衫，胸前扣子微微解开，散发出冷傲、厚重的压迫感。

当秦默以温润公子的模样上台时，原本叽叽喳喳的酒吧瞬间安静。

仿佛秦默天生就属于舞台。

伴奏响起，众人都淹没在温柔、清澈的歌声中。

正当歌曲进入副歌的时候，一道倩丽的身影出现在酒吧的门口。

是林兮兮，她终于鼓足勇气来了。

这样一个漂亮、有气质的女生出现在酒吧，是很难不吸引众人目光的。

在场的部分小女生，直接流露出几分羡慕的表情。

大家望着这个娇俏清丽的女孩，不禁感叹，天南校花竟然会跑来这种地方？

虽说天洛酒吧是干干净净，不是什么风月场所，但是林兮兮在大家印象中，就是“清纯”、“干净”“耀眼”的女神形象。

身上除了有拒人于千里之外的清雅气质，也伴随着女性特有的柔和温婉，就像画里面走出来的洛神。

大家只敢仰望女神的风姿，哪里还敢拉着她上酒吧狂炫呢？

注意到林兮兮存在的人群中，有一双贼溜溜的眼睛。

“林兮兮居然会跑来这种地方？”

“秦默这狗东西，泡妞泡到了孙少头上了？”

鸡雄赶紧掏出手机，从隐秘角落里拍摄林兮兮的背景，发给了孙正奇。

“大哥你快看，嫂子来天洛酒吧了！我就说秦默这种人直接收拾算了，竟然敢踩在您的头上拉屎！”

“兮兮！”

看到视频的孙正奇瞬间暴怒。

“你盯着，我马上到，计划正常进行。”

就在这时候，秦默的妹妹秦岚也注意到了，

这不是她心中的满分嫂子吗？

想不到上次的一面之别，兮兮姐真的上心了！

秦岚拨开人群，好不容易来到林兮兮跟前，殷切的招呼着。

“天哪兮兮姐，你真的来啦！”

林兮兮浅浅一笑说道：“对呀，你们这还蛮受欢迎的呢，门口排了好长的队。”

“快来快来，这有位子。“

为了凑合她心中的郎才女貌，秦岚比谁都热乎。

要是秦默和林兮兮真的成了，她这个做妹妹才是最爽的呀！哥哥是天才音乐家，嫂嫂是女神画家，只要想想那画面……

一个字，绝。

秦岚拉着林兮兮纤细的手，来到了吧台前面的位置，这里虽然是员工座，却非常靠近舞台。

这么一来，兮兮姐和她哥哥就有机会四目相对了。

想到这里，秦岚忍不住笑出声。

临走时还不忘发挥红娘属性。

“这可是我哥哥特地给你留的座位，谁来都不让坐的。”

听到这句话，林兮兮嘴角流露出一丝俏皮笑意，脸上也飞过了半片红晕。

看到这幅场景，秦岚瞬间秒懂了不少。

顺着林兮兮目光望去，正是专注于演出的秦默。

舞台上的他，虽然没有夸张的肢体语言，也不是那种很热烈的表演风格。

却能够把歌曲中的情意娓娓道来。

听着这首她循环了好几夜的歌曲，林兮兮有些怅然若失。

果然，现场比视频还要有冲击力。

她曾经点开秦岚私法的唱歌视频，惊叹于秦默的才华。

放眼整个夏国，可能只有那位匿名歌手，可以与之抗衡了。

眼看着林兮兮愈发神色温柔，一旁的秦岚心领神会。

“这对CP，妹妹我磕定了。”

秦岚本想等到秦默中场休息时，再把兮兮姐带到后台，没想到一个聒噪的叫声再次响起。

“还说是天才少年呢，来来回回就是这种水准的歌？”

“大家觉不觉得，总是唱这些歌，挺没意思的呀？”

不知道什么时候起，孙正奇的狗腿子又冒了出来。

油腻口音一出，瞬间瓦解了现场的浪漫氛围。

舞台上的秦默眸色一冷，居高临下俯视着他，仿佛在看着一只鸡在说话。

“这个癞蛤蟆又是从哪儿冒出来的？”

秦岚皱起眉头，仿佛闻到了阴谋的味道。

“我听说啊，最近有两首歌非常爆火，人家那个歌写得，那叫一个优秀！”

“秦默，不如你给大家伙翻唱一下《起风了》和《青花瓷》啊，让我们也开开眼嘛。”

----------------------------------------

第一十六章 无事献殷勤

果然，露出马脚了。

什么叫无事献殷勤，非奸即盗？鸡雄就是这种人。

鸡雄每次出现，就只会咋咋呼呼。

此话一出，就像把石头砸进了湖水里，激起千层浪。

现场瞬间爆炸了，对于秦默的期待又深了几分。

关于木偶大神的威名，现在谁还没听说过？

新歌《起风了》仅仅发布1天，就已经登榜了网运音乐等主流音乐榜单top1，是时下最流行的爆火单曲；

更要命的是，《青花瓷》才发布了2天，也以迅雷不及掩耳的势头，和起风了并列榜首，不分前后……

这两首歌曲才问世了多久，就足够被载入世界史册了。

不光是词意高级、歌手“木偶”的演唱技巧也是加分项目，特有的韵律技巧，几乎是夏国文化中的独一份哎。

大神创作的歌曲遇上昔日的天才少年，简直太有看头了。

现场爆发出激烈的掌声，似乎都在声援鸡雄的这个建议。

只有林兮兮的申请有些凝重。

她并非不相信秦默的实力，相反她深信，除了木偶以外，只有秦默可以驾驭这两首难度极高的歌曲。

恰恰是因为难度极高，所以翻唱的难度几乎是几何递增的。

歌手之间互相翻唱作品，确实可以给歌曲增加新的意境。

但是外行人是不会懂得翻唱的难度和所需的准备工作。

再天才的歌喉，也需要时间去适应准备。

这是机能的限制，也是这个世界的客观规律，这一点常常容易被听众忽略掉。

在很多大热的歌唱综艺节目，常常会有“参赛艺人互相抽签、当场翻唱歌曲”的滑稽情节，这种一看就是误导人的效果剧本。

再牛的人物，也要提前梳理好乐谱、编曲、音域，甚至还要根据个人特色进行再创作。

事关再创作，哪有那么容易？

真以为是母鸡下蛋嘛？

林兮兮的确相信秦默的能力，却也为他所面临的挑战而担心。

再者，随着两首歌曲的爆火，网路上有很多歌手为了蹭流量，陆陆续续发布了不少翻唱版本。

可都一一失败了。

翻唱，是门要求很高的技术活。

鸡雄要求秦默当场翻唱，这种难度无异于要求对方当场打通任督二脉，或者是以小学生文凭写出博士论文。

林兮兮的手指交错在一起，很是为秦默着急。

众人目不转睛地观察着，想知道秦默会不会真的翻唱，尤其是那些慕名而来的人，想知道秦默到底几斤几两。

看到鸡雄终于冒头，秦默反而觉得游戏越来越有意思。

别说是翻唱了，除非对方直接把奶茶轮搬来，否则秦默根本不会怵。

夏国现阶段的歌手技巧极其原始，音乐素养接近蓝星的大白话时期，当然翻唱不了这么高难度的歌曲了。

现存的乐坛“前辈”们，可以说一个能打的都没有！

只可惜，鸡雄惹错了人啊。

那些外行唱不了的歌，他秦默比谁都熟悉。

别说是现场翻唱，就是要求现场制作出jazz版本、摇滚版本、抒情版本都不在话下。

他完全有能力重新创作，因为对这两首歌的创作背景和旋律早已经烂熟于心，甚至能够对旋律段落进行重新组合；或者是把演唱风格换成全新的音色和音域。

看着秦默不慌张，眼睛里反而露出了笑意，鸡雄有些慌了。

普通歌手接到这种挑战，至少都要一周时间准备，可秦默竟然一点都不害怕。

还一副自信满满的样子！

“咋，不敢回应我，你怕了？”

见秦默迟迟不搭腔，鸡雄莫名地感到一丝尴尬。

他壮起胆子，决定再拱拱火。

目的只有一个。

那就是让秦默下不来台。

“这样吧，你要是愿意演唱这两首歌，今晚的酒水，我鸡雄买单。”

“当然，钱也不是白给的，你必须唱得足够好，让在场的人甘拜下风。”

说完，就从兜里掏出一张信用卡。

短短方方的小卡片，闪烁着特有的光泽。

明显带有挑衅的语气，似乎笃定了秦默不敢接招。

看到那张闪耀着光泽的卡片，秦默终于满意的笑了起来。

等的就是这句话啊！

既然鱼儿咬钩了，没有不起杆的道理！

送上门的钱，不要白不要？

秦默也受够了对方屡次三番的找茬，不打算就这么放过鸡雄。

只见秦默沉吟片刻，饶有兴致地说道：“行，那我就不客气了。”

“接下来这首《起风了》，送给在座的各位。”

鸡雄志得意满，似乎胜利女神终于眷顾他了。

当秦默接下战书的那一刻，就是他注定出糗的时刻。

谁不知道这首歌翻唱难度极大？

翻唱这首歌，就是意味着一次极大的出丑！

就连女神林兮兮也在场，这次的计划实在是太完美了，属于一箭双雕啊。

还没等鸡雄畅想完毕，现实就给他泼了一盆冷水。

在短短一分钟内，秦默就准备好了电子伴奏和吉他。

并且把这首歌改成区别于“木偶”的全新版本。

这个版本减少了高音的冲击，没有那么多的慷慨激昂。

却增添了不少温柔。

对比起木偶版本的《起风了》，前半段基本都是娓娓道来的铺垫，后半段就是在书写波澜壮阔的青春感悟……

那是一种偏向于宏大的叙事效果。

而秦默却不打算照搬。

如果只是一比一的复制粘贴，有什么意思呢？

飙高音？那太简单了。

秦默结合了小舞台的演出，把整首歌曲改成了更加抒情风格的歌曲。

“这一路上走走停停……”

“看似天边就在眼前……也甘愿赴汤蹈火去走它一遍……”

“我曾将青春翻涌成他……也曾指尖弹出盛夏……”

“心之所动，且就随风去吧……”

当秦默的演绎开始时，全场一片哗然。

如果说木偶版本演绎的是成长和遗憾。

那么秦默则是用爽朗男声，编织出新的爱情幻梦。

任谁听到这个版本，都说忍不住赞叹！

他在重新定义《起风了》。

这是属于秦默版本的黄金单曲！

全场观众沉浸在秦默创造的音乐盛宴中，似乎伸手就能触碰到白衣少年的校服一角。

观众们不自觉地跟着秦默唱起来，好像重新回到了自己的青葱岁月。

恍惚间，被秦默的表演所深深吸引。

----------------------------------------

第一十七章 强者自强

“能够和秦默生活在一个时代，实在是太幸运了！”

“怎么会有人长得帅，又有才华，唱歌还这么好听？”

“这可是没人能够翻唱成功的最强单曲啊。”

不少观众啧啧称奇，为秦默爆发出的能量感到深深的震惊。

如果不是那个脑袋进水的鸡雄跑来挑衅秦默，他们甚至都没有机会听到这种深情款款的版本。

舞台上的秦默，散发出平行宇宙间独一份魅力。

一抹微笑浮上林兮兮的脸庞。

有了这次表演，林兮兮对秦默的人品和能力有了全新的认识。

尽管她已经努力控制表情，但是依旧抑制不住内心剧烈跳动。

这样耀眼的人格，竟然埋没了十几年……

在林兮兮的心中，秦默的形象无疑又高大了许多。

无论什么歌曲，秦默都可以信手拈来。

这是怎样强大的实力呢？

想到此处，林兮兮似乎突然豁然开朗，潮水般的灵感向她涌来。

拿出了随身携带的画板，亲手绘制出秦默的一颦一笑。

酒吧深处还有一个人，同样仰望着舞台上的巨星。

那就是金牌经纪人——郑萱儿。

自从上次一别天洛酒吧，郑萱儿就正式成为了秦默的忠实粉丝。

而她对秦默的巨大变化，也开始产生好奇心。

到底是什么样的人，才能够创作出这样有才华的歌曲？并且还能演唱出超越众人的风格。

如果要说秦默和最近爆火的木偶大神是同一个人呢？

郑萱儿心中装载着满满的狐疑，所以才再次来到天洛酒吧。

而鸡雄的挑衅，反而给了郑萱儿重新认识秦默的机会。

秦默就像巨型谜团，终于解开了一丝丝。

“不，这不是同一个人。”

外行人看热闹，内行人看门道。

郑萱儿在看音乐圈子摸爬滚打了整整十年，她很自信：只要听秦默多唱几首歌，就可以咂摸出真相了。

经过《起风了》的翻唱表演，她更加笃定，秦默和木偶大师根本就不是同一个人。

木偶大神的表演高亢、激昂，可以游刃有余在G5音域和F5音域间来回游走。

音色犹如大江大河，收放自如，很容易让听众置身于飘渺脱俗的环境当中。

即便是真假音交换和混声领域，也能够保持顺滑，就像传说中的海妖音色。

秦默呢？演唱技巧和木偶完全不同。

秦默版本的《起风了》并没有突出共鸣的感觉，而是用更加抒情、直白的方式进行演唱。

听起来娓娓动人，藏匿着几分爽朗的少年感！

这是秦默独有的温柔和细腻，音色清澈得仿佛湖水一般。

扑面而来的青春洋溢气息，彻底将郑萱儿征服了。

前者是大江大河，后者是润物细无声。

“半年之内，我一定要把秦默签下来！”

郑萱儿暗自发誓，秦默就是一块璞玉，假以时日一定能大放光芒，到时候华语乐坛就是秦默和木偶大神的天下了！

双方都是音乐天才，肯定能不分伯仲、分庭抗礼；而她郑萱儿就是挖掘天才秦默的第一把交椅！

就算被拒绝了，可是郑萱儿不死心。

说什么都要继续死磕秦默，还说秦默可以跟木偶大神分庭抗礼……

看完了今天的表演，她更加确信！

秦默他值得！

相信只要把今天的视频拿给网运总裁看，他一定会力求签下秦默。

一曲毕，众人爆发出雷霆掌声，音量几乎要把天洛酒吧的铁皮房顶给掀翻了。

“大家还满意吗？”

秦默眼含笑意，趁着中场休息的空档，活跃一下气氛。

第一波打脸终于结束，此时的鸡雄几近崩溃，没能想到秦默这小子真能唱歌啊？

还唱得这么好，让他想挑刺都没法挑！

没关系，还有第二首歌呢。

衰不会衰一辈子，红也不会红一辈子。

秦默他再牛，能同时驾驭两首歌曲么？

反正鸡雄打死都不相信。

“满意！秦大帅哥就是天神下凡！”

“喔吼……”

台下观众热情无比，闹着就要秦默唱第二首歌。

鸡雄的面色铁青，依旧硬着头皮说道：“你第一首歌唱得也就还行吧，赶紧唱第二首！”

此言一出，众人顿时暴怒。

“装什么呀鸡雄？”有美术学院的学生认出了鸡雄，迫不及待地维护秦默的名声。

“你就这么看不得别人好，还唱得还行，你咋不说世界首富就比你有钱那么一点点呢？”

“就是，承认别人优秀，就这么困难吗？”

……

鸡雄反正是二皮脸，无所谓别人怎么说，但是看到大家都不约而同夸赞秦默，便感觉今天出师不利。

见自己的威胁不奏效，便怂恿秦默继续唱第二首歌。

秦默面不改色，没有理会大喊大叫的鸡雄，而是径直开始了第二场演出。

“天青色等烟雨……炊烟袅袅升起……”

当动人的歌声响起时，似乎再次把现在的不快都赶走了。

秦默唱得越自如，鸡雄的脸色就越难看一分。

一直到《青花瓷》演奏结束，鸡雄才终于知道：眼前的这个男人早已不是没落天才，而是脱胎换骨了。

他原本的那些小伎俩，根本就是蚍蜉撼大树！

“秦默！”

“秦默！”

“秦默！”

……

现场响起了一阵阵欢呼声，高喊着秦默的欢呼声。

“既然大家都满意了，那看来我们跟鸡雄的赌约，是算我们赢咯？”

秦默还是那副温柔的模样，可眼睛里却满是杀气。

“今晚消费也不多，10万不到。你走的时候，别忘了结账哦。”

“放心吧秦大帅哥，某些人想逃单可没那么容易！”

几十个死忠粉从座位上站起来，愣是把人高马大的鸡雄围成一团。

秦默扯过收银台的流水账单，扔到了鸡雄的脚底下。

“你知道该怎么做才对吧，鸡先生？”

鸡雄正想发作，却被几十个小女生围得团团转，愣是脱不开身。

“给就给。”

说完便颤微微地掏出信用卡结账，然后头也不回地走出天洛酒吧。

瘟神刚走，酒吧就爆发出强烈的欢呼声与掌声。

看到秦默好不容易落单，林兮兮立刻走下场，朝他身边走去。

“嗨，好久不见，”

林兮兮抑制住想要尖叫的心声，朱唇微启。

“是你？”

“你唱的真的很好听，我刚才听了好几首歌……这个送给你。”

美院女神林兮兮，此刻竟然有些不知所措，从身后拿出一张素描纸，递给了秦默。

“谢谢。不过你画的，也蛮帅的。”

秦默收下礼物微微一笑，林兮兮见状，仿佛即将要融化了。

----------------------------------------

第一十八章 再来一颗老鼠屎

林兮兮来到这里，本来是想跟秦默再进一步。

此刻千言万语涌上心头，却不知道从哪句讲起。

只能怔怔地侧过身去，纤细紧致的腰身被酒吧灯光照得分外迷人。

“你来找我，是有什么事吗？”

看着眼前这个略显青涩的女孩，秦默感到一丝玩味。

“我其实……”

林兮兮做了好一番挣扎，向秦默走去。

甜美的百合香气荡漾在二人中间，气氛逐渐变得说不清、道不明。

却被一声巨响给打断了。

轰隆，酒吧大门被来者踢开。

原来是孙正奇和他的狗腿子。

二人本想来给秦默下马威，想必鸡雄又在路上添油加醋了不少，却撞见了二人亲近的画面。

他的音乐缪斯、他的梦中女神、他的幻想老婆……

竟然真的出现在天洛酒吧，还离秦默的身体那么近！

就差那么一丝丝，就要碰到一起了。

“给我让开。”

孙正奇一个箭步冲上前，就要抓住林兮兮。

眼看着那双贼手即将摸到林兮兮的衣角，却被一个高大伟岸的身躯挡住了。

“滚。”

来自秦默的低气压，死死地牵制住孙正奇的张扬。

在学校，他已经给过了孙正奇教训，现在敢来自己的场子撒野。

再大度的狮子，也忍受不了野狗的次次造反。

“我凭什么滚？我是来找林兮兮的。”

一股怒火瞬间拔高，孙正奇还想动粗，可想到上次……暗自忍下了拳头。

“这里是天洛酒吧，识相的就滚出去，要是不想走，那你就别走了。”

言下之意，就是让孙正奇吃不了兜着走。

“秦默，怎么说话呢？孙少爷的马子你都敢染指了？”

鸡雄从孙正奇身后钻出，眼睛里满是得意，他的主子到了，说话都硬气了几分。

马子？

林兮兮顿时感到羞辱，她从来没有答应过孙正奇的求爱，对方送来的礼物也都全数退回，什么时候成了他的女朋友？

“你！闭！嘴！”

林兮兮人生中第一次发怒，竟然是冲着孙正奇和他的狗腿子。

“我从来没有喜欢过你，更没有答应你的追求。”

好看的脸蛋上不再有情意，反而还多了几分厌恶。

“兮兮，你！”

孙正奇怒从中来，感觉林兮兮肯定是看重秦默现在快要火了，所以才要倒贴。

“你不就是看到了秦默写了两首破歌？”

“我有什么比不上他的，我家是开酒店的，你难道不想做我孙家的少奶奶？”

“多少女生都梦寐以求的位子，我只留给你一个人啊林兮兮。”

话还没说完，孙正奇竟然被人用红酒、啤酒泼了一身！

是秦默的粉丝们。

“这位老鼠屎，你家里要是没镜子，尿尿总会吧？”

“真癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

“滚滚滚，听不懂人话是不是？”

“这两首歌，你一辈子都写不出来！”

“你这种人，给秦大帅哥提鞋都不配，还跑来这里吆五喝六！”

“就是就是！”

铺天盖地的谩骂，把孙正奇直接骂懵了，鸡雄更是直接闭麦。

他孙正奇从小被捧在手心长大的少爷，什么时候被人泼过冷酒、问候过爹娘？

粉丝群起而攻之，二人只得灰溜溜地离开了酒吧。

“老子今天没带够人，看我下次怎么收拾他。”

“会唱歌是吧，我迟早让你唱不出来！”

孙正奇瘫坐在保时捷的后座上，几滴混杂着酒精的脏水染湿了他的名贵西装。

今天的奇耻大辱，他迟早要还。

天洛酒吧内，秦默送走了最后一批客人。

林兮兮却选择留在最后。

看到对方脸上流露出担忧的神色，秦默心领神会。

“不用担心我。”

秦默笑了笑，看起来根本没有受到任何影响。

“怎么能不担心呢？他爸爸可是黑白通吃的。”

“孙正奇非常小心眼，我知道你不怕，可是他不会善罢甘休的，最好还是小心为上。”

这两人在天洛酒吧受了气，肯定会内心不平衡，计划报复秦默。

上次秦默为自己出头，已经招惹了孙正奇等人仇恨；如果今天再次因为自己惹上恶少，那秦默当然会成为众矢之的！

秦默看着林兮兮认真的神情，点了点头。

粉雕玉琢的小脸上，满是对他的担忧。

此刻，时间仿佛静止了。

秦默倾身，温柔轻笑说道：“我不会让他们得逞的。”

看到对方不以为然，林兮兮回去的路上怀揣着浓浓心事。

脑海里徜徉着秦默的一举一动，在床上辗转反侧、难以入眠。

……

次日清晨，网运音乐总裁办公室内，死一般的寂静。

油腻的毛孔、疲惫的黑眼圈、耷拉的皱纹，都在昭示着音乐总裁的熬夜战绩。

“总裁，你这是一晚上没睡吗？”

助理才刚刚上班，就被陈文的样子吓到了。

陈文什么大风大浪没见过？再大的风浪都不往心里搁。

没有理会助理的搭腔，陈文选择直接无视了她。

已经好几天了，木偶大神依旧毫无音信。

自从木偶大神上线发布《青花瓷》，网运音乐受到了前所未有的业界瞩目。

时间一长，可就错过商机了。

他已经陆陆续续接到了天王天后的合作邀请，说要跟木偶大神合作出新的单曲，还要把这几首歌的翻唱版权也买过去……

时间就是金钱呐，木偶大神要是再找不到，音乐圈很快就会另寻高枝，网运音乐集团好不容易上升的股价，肯定会受到影响的。

一边是天王天后的合作邀请，一边是毫无音信的潜力新星，堂堂一个总裁竟然被难住了。

就在这时，秦默的身影又浮上了他的心头。

那个在美术学院爆火的音乐天才，说不定能解决燃眉之急！

----------------------------------------

第一十九章 狸猫换太子？

“陈总，这里是寻求跟木偶大神合作的艺人名单……”

助理把一大摞合同摆在了陈文面前。

文件加起来竟然有半人高了。

“这是刘振天王的要求，说要请他去做演唱会的开场嘉宾……”

“还有《夏国好声音》，问咱们能不能让木偶大师去做一期飞行导师，价格随便开。”

助理用机械的声音念着名单，陈文脑袋逐渐肿得比橄榄球还大。

木偶大神的声量是造起来，可该怎么推展合作呢？

总不能说，网运音乐连木偶大师的影子都没摸到，那就是搬起石头打自己的脚。

陈文觉得，与其坐以待毙，还不如主动出击。

既然木偶大师不行，那么秦默或许可以。

陈文吩咐助理：“你先别念了，去把郑萱儿叫进来。”

“要快！”

半小时以后，陈文已经敲定了跟杨姓天后的MV合作邀请。

尽管秦默的名号比不上木偶大神，但是却以黑马姿态横扫高校论坛圈层。

大学生群体是流行音乐赖以生存的根基。

当杨天后和经纪团队看到了《喜欢你》、《消愁》的视频后，很爽快地就答应了。

陈文表面淡定，背地里却激动到快把大腿拍烂！

终于谈成一桩生意，太不容易了。

在他的认知里，郑萱儿肯定已经谈拢了签约协议。

那是他最信任的金牌经纪人，是他亲自从实习生阶段就带出来的徒弟，纵横音乐圈十年了，

就在这时，郑萱儿面色凝重的登场。

“呦你来啦！太好了，赶紧让你刚签约的艺人准备准备，我这边刚谈完一个大合作！”

话音未落，郑萱儿的脸快要绷不住了。

“什么签约艺人呀？”

“当然是秦默了，哎对了，你们联系得怎么样了，有什么最新进展吗？”

来自总裁大人的连珠炮式询问，让郑萱儿不知道从哪里说起。

一时间哽咽住，便掏出手机，要给陈文看一段视频。

“陈总，我发现这个秦默呢，其实是人才，您不如先看看我录制的表演视频。”

郑萱儿把秦默翻唱的《青花瓷》和《起风了》投屏出来。

而陈文原本忙碌的进程也被迫打断了。

“天才啊。”

“这么高难度的歌曲，居然都能翻唱出来？”

如果说他原本把秦默当作是木偶大师的备选，现在反而对秦默增添了几分尊敬。

假以时日，秦默必然是夏国乐坛不能忽视的一股力量。

甚至可以跻身顶流。

“能够在短时间改编歌曲，还发挥出自己的特色，绝对是人才。”

“台风还这么稳健，一点都不像青涩的大学生。”

“都可以不用培养训练，直接出专辑都可以了。”

“小郑啊，你干得不错。我要是拿着这个视频给经纪团队看，肯定能顺利招商了。”

……

陈文对秦默愈发赞不绝口，就像丈母娘看女婿那样，越看越喜欢。

郑萱儿：“是吧陈总？我也觉得我眼光没错。”

陈总：“嗯。“

郑萱儿：“长得又帅、唱歌又好听、才华横溢呀。”

陈总：“那是。”

郑萱儿：“要不是我暂时没签下来，要不然……”

陈总：“嗯！！！”

郑萱儿刚想梦幻过关，却发现一股凉气从脚底板往天灵盖冲去。

不好！露馅了。

“你不是说，跟团队连夜准备了合约吗？还特别申请了待遇加码。秦默还不同意？”

陈文噌的一下从老板椅上弹起，难以置信的望着老部下。

郑萱儿坐也不是，站也不是。

工作这么久，还是第一次遇到秦默这样的硬骨头。

十几年来，秦默最想要的就是回到一线舞台，享受掌声与欢呼。

现在终于翻身成名了，可以签署业内顶级音乐公司发展事业，有金牌经纪团队辅佐在侧，他竟然会不同意。

就好比一个垂垂老矣的癌症病人，梦想着再活几年；天神直接把寿命延长到500年，居然还被直接拒绝了。

“小郑，你快说呀。”

陈文有些着急，想问清楚到底是怎么一回事。

郑萱儿没顶住压力，只能一五一十地和盘托出。

这些天来，她明里暗里调查了秦默很多次，就想着能通过各种人脉关系结识秦默，用优渥的条件让对方认可，可秦默偏偏软硬不吃。

不管她怎么做，发了多少次消息，都似石沉大海。

从来没见过这么冷静自持的歌唱艺人，就连经验丰富的陈文也啧啧称奇。

“奇了，真是奇了，这可是业内对待新人的最高待遇啊，他还不满意？”

“但也确实，他有实力改变两手爆火单曲，还可以自行创作，根本就不需要我们去扶持什么，跟那种没有根基的艺人要有底气啊！”

可是现实留给网运音乐的时间不多了。

木偶隐身、秦默拒签，这对于网运音乐可是没有好处的。

幸好秦默已经出现，他们不用再大费周章地寻找。

撬动秦默这块金砖的任务，责无旁贷地落在了郑萱儿身上。

“小郑啊，你一定要再想想办法，别再放过这条大鱼了。”

“我跟你投个底吧！杨天后已经跟我达成了合作，要跟秦默拍摄最新的MV，这要是谈成了，咱们网运音乐得赚多少呢？”

“如今木偶大神不再露面，网运音乐的门脸可就落在了秦默的身上了。”

“面对人才，我们要不惜一切代价。在其他平台发现这个璞玉之前，把他拿下！”

陈文发泄了一通豪言壮语，下定决心要签下秦默。

拿下好说，问题是怎么拿下呢？

见郑萱儿一动不动，就抛出最后通牒。

“这么说吧，只要是不过分的要求，我们网运音乐集团都会尽量满足。”

“什么才叫不过分？”

陈文站在窗前，沉思许久，浑浊的眼珠子透着坚定的微光。

“只要不拿走网运音乐公司的股份，不超过Top1签约歌手的费用，都可以答应！”

郑萱儿听到这话，心里立刻定了不少。

只要不动摇网运公司的股份，不影响top 1 艺人的领先地位，秦默的签约费用甚至可以接近亿元！

以亿为单位啊！

----------------------------------------

第二十章 成熟的蜜/桃

得到了陈总的首肯，郑萱儿明显有了更多的底气。

经过反复推翻计划，她思虑良久，终于推举出最“适合”秦默的签约方案。

次日清晨，几只飞雀飞上摩登大楼，这座城市再次在黑暗中醒来。

此时秦默正在收拾酒吧残余、定制新桌椅，为夜晚开业做着准备。

“秦大公子，在忙吗？”

娇俏而慵懒的声音，散发着十足的魅力。

那双顾若水波的丹凤眼眸，像是紧盯着的猎豹。

秦默放下手头的工作，上下打量着来人——郑萱儿。

“嗯，在忙。”

他不冷不淡的回复道。

见对方没有拒绝自己，郑萱儿连忙迈腿上前，面带笑意地靠近着秦默。

一双纤细笔直的漫画腿，被黑色旗袍衬得分外雪白。

这要是普通男人见到了，准是像看到了肉骨头的流浪狗，可是秦默只是扫了一眼，丝毫不动。

“是这样的，上次回去以后呢，我跟总裁商量过了，他对你非常看好。”

“所以公司决定，要用最丰厚的条件签下你。”

“这可是5年的合约！一年8000万的签约底薪，直接跳过练习生环节，我们将会把你作为网运音乐内部种子重点培养，三年内就可以把你塑造成顶流明星！”

“秦默，这次你能拿到的最佳机会。如果我是你，我就不会错过。”

郑萱儿意味深长地看着秦默，最后几个字说得特别暧昧。

她今天特地穿上了“战袍”，浑身上下都流露出成熟的气息。

郑萱儿很有自信，只要自己祭出大杀器，再拿出公司数一数二的签约条件，拿下秦默一定势在必得。

“什么条件，我都没兴趣。”

秦默甩下一句话，转身就走。

见此情形，郑萱儿连忙上前，焦灼地拉住他的手腕。

“等等，只要你愿意，我可以答应你更多事情，只要你想。”

此话一出，那张精致如画的小脸蛋，顿时浮想联翩。

看着高大帅气却拒人于千里之外的秦默，郑萱儿可不仅仅想成为区区“迷妹”。

郑萱儿能够成为金牌经纪人，除了凭借陈文的提携栽培，更承蒙她那张堪比女星的精致脸蛋和火辣身材。

在娱乐圈子里，好看的人，总是更容易得到偏爱的。

这一点，放至四海皆准。

来之前她都想好了，要不要冒险一试。可只要想到秦默带给她的悸动，别说是做他的经纪人，就算是上位又怎样？

可秦默是谁啊？他既不是单身二十几年的原主，也不是见谁就动心的渣男。

更何况他上辈子就是全能天才，什么样的女人没见过？

别说是一个郑萱儿，就是100个郑萱儿堆到一起，他都未必会抬动眼皮。

更何况这个女人有所图呢？

做郑萱儿裙下臣的代价，可能就是被网运公司随意摆弄；就算未来正式进军娱乐圈，他也要好好斟酌一番，不想被女色摆布。

秦默稍稍用劲，就挣脱了郑萱儿的手。

“郑女士，不管你心里打着什么样的鬼主意，我目前都没有兴趣。”

秦默面不改色，平静理智的拒绝了。

“可是……”

郑萱儿紧咬着嘴唇，这种被当面拒绝的画面，她还是第一次经历。

相比第一次被秦默拒绝，那是因为经济条件，这次被拒绝，是对方看不上自己！

原本那种傲人的气质荡然无存，她似乎感到了些许挫败感。

刚想再争取一下，却被新的客人打断了前摇。

“兮兮，这么早就过来了？”

秦默微微眯起眼睛，只感觉这个女孩真是好看啊。

林兮兮一大早便稍微打扮，来到天洛酒吧。

阳光下为她的肌肤增加了不少分，流露出珍珠般的光泽感。

秋风舞动着林兮兮的淡黄色长裙，仿佛是风中走出的活泼精灵。

不施粉黛，所以才有种不经世事的清纯感。

“你，有客人？”

林兮兮笑盈盈的脸，在看到美艳的郑萱儿那一刻，立即淡了几分。

“无妨，你找我有什么事？”

秦默没有回应郑萱儿的身份，把话题扯到了当下。

林兮兮这次来是想邀请他参加校庆晚会。

林兮兮刚说完，害怕秦默会拒绝，便想再说几句，谁知道这时候，秦默竟然点头答应了！

“好呀！到时候我会带着妹妹，一起去给你捧场。”

“真的吗？那我等你。”

林兮兮心里荡起一阵涟漪。

这出意外上演郎才女貌的戏码，可把一旁的郑萱儿尴尬得不行。

简直是吃咸鱼蘸酱油——多余极了。

秦默并不顾及郑萱儿的想法，转头就答应了林兮兮的邀约。

是她郑萱儿不够辣吗？还是她提出的签约条件还不够诱人？

思来想去，她只能得出答案：一定是诚意还不够吧。

正所谓！强者越挫越勇，弱者逢败弥伤。

下次出现的时候，她必定会拿出更多的诚意和条件。

直到秦默满意。

……

入夜。

美术学院的最高学府殿堂，灯火通明，与平时的庄严肃穆很是不同。

雕梁画柱的学府殿堂，点缀着豪华闪耀的装饰品。

打扮精致的林兮兮，终于在殿堂正门等待来两兄妹。

“你们来啦。”

她迈着轻盈的脚步，像怀春少女似的走来。

今晚的林兮兮，明媚而不妖艳，淡紫色的妆容在那张没有瑕疵的脸蛋上，显得格外合适。

“久等了吧？”

萧瑟逼人的秋风下，林兮兮略显单薄的着装，虽然看起来很美丽动人，却容易着凉。

秦默微微蹙眉，关心的问道。

“不碍事的。”

林兮兮摇摇头，并不愿意承认自己是刻意这么打扮的。

“哥哥，不懂了吧。为心上人打扮，这是恋爱届的国际惯例。”

秦岚适时地插科打诨，瞬间让林兮兮的脸蛋红了几个度。

“岚岚……”

林兮兮脸皮薄，幽怨地看了她一眼。

秦默不着痕迹地接过话头，准备带领大家入场。

“等等，今晚我还有一场特别的演出，所以暂时陪不了你们了。”

“嗯，那你快去吧。”

“我会帮你拍些好看的照片的。”说完，秦默便扬了扬手机。

才落座没多久，便听到报幕。

“接下来有请，油画系带来的节目——《梦回青花瓷》，掌声有请！”

----------------------------------------

第二十一章 这是仙女下凡吗？

当他们看到林兮兮和众表演者出场时，众人屏息惊叹道：“这是仙女下凡吗？”

“顶级校花的恐怖实力，你以为是说说而已嘛？”

“根据《青花瓷》改编的舞蹈哎！这么有才华的女神，好想把她拿下……”

一阵婉转的琴声响起，几个踮着脚尖的青葱少女从幕布中走出。

搭配着空灵笛声与青花瓷的音乐片段，十余个舞者鱼贯而入。

她们如同围绕在牡丹身边的蝴蝶蜜蜂，随着烟雾缓缓散开。

为首的林兮兮跃然而起，翩翩起舞。

她用纤细的腰肢、清新脱俗的气质，将观众代入到了《青花瓷》歌曲的意境当中。

仿佛是从山涧成长出来的桃花精灵……

用一句话形容。

那便是“极致东方美，宛若画中仙”。

一颦一笑，皆牵动人心；媚眼如丝，皆巧妙地落在观众席的某人身上。

琴声、笛声、琵琶声，夹杂着玉石撞击的清脆声音。

一道道古音响起，舞台瞬间成为了林兮兮的个人主场，轻盈舞步下步步生莲。

这场精妙绝伦又绝无仅有的表演，搭配上顶级校花的颜值气质，立即在观众席内引起轰动。

许多男性观众的眼神流露着贪婪。

她是纯洁高雅的天上人间，让众人忍不住想冲上前守护这一份美好。

一曲完毕，·所有人拍手叫好！更有刚入学的学弟暗自发誓。

势必要把林兮兮学姐的联系方式要到！

“美，确实是美。”

秦默也目不转睛地看着林兮兮，惊叹于这个姑娘的才华。

这个世界的艺术造诣实属不怎么样，无论是歌曲、舞蹈、画画都不能跟蓝星相提并论。

但是林兮兮竟然能通过《青花瓷》，重新编造出清雅脱俗的舞蹈，并且能够得到他的认可，确实是不容易。

随着林兮兮屈膝致谢，他的目光也温柔了几分。

可就在这个时候，一道黑影竟然走上舞台，直直地往林兮兮走去。

“林兮兮，我喜欢你，做我老婆吧！”

那个不知天高地厚的孙正奇，此刻正手捧鲜花，以极其张扬的姿势跪倒在地。

这一刻，全场都愣住了。

学校领导一脸难色，学生也不知所措地环顾四周，还以为这是什么预备节目。

“真不要脸啊这家伙，兮兮姐都拒绝他多少次了，还这么霸王硬上弓。”

秦岚忍不住呸了一嘴。

只要是妨碍哥哥跟未来嫂嫂的人，她都很讨厌。

“你们看，孙少爷还穿着西装呢！那一身西装肯定很贵吧？”

“要不咋说美女总是配野兽呢，快让孙少爷收了校花吧哈哈哈。”

“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”

……

台下的观众席中，不少人都表示认同，甚至还开始起哄。

台上的林兮兮，此刻脸蛋红似宝石，再也藏不住厌恶和尴尬。

为了今天，她通宵达旦练习舞蹈，只是为了把最好的面貌展现给那个人看。

结果让这个孙正奇给截胡了。

细密汗珠从白瓷肌肤上冒出，现场的闪光灯和摄像机让她大脑一片空白。

她只能怔怔地从嘴角挤出几个字。

“我…我真的不喜欢你，你快走吧。”

气氛变得有些凝重了，但是现场的起哄给了孙正奇莫大的勇气。

“兮兮，相信我，我是你最好的选择。只要你答应，未来酒店少奶奶的位子，就是你的。”

说完，孙正奇咧开油腻的嘴角，自以为很帅气地歪嘴一笑。

正当他散发着并不存在的“男性魅力”时，女神的话给了他当头棒呵。

“孙正奇，我真的不喜欢你，请你以后不要在骚扰我了！我林兮兮死都不会跟你在一起的。”

林兮兮听到孙正奇的第N次告白，浑身上下像是被野猪来回鞭笞，昨晚吃的沙拉都想吐出来了。

她干脆抛弃平生所学的教养，用能够想到的激烈言辞直接拒绝。

“你！林兮兮你别给脸不要脸啊。”

“秦默有什么了不起的，不就是会写两首破歌嘛？你们现在还没有在一起，你还有跟我谈恋爱的机会。”

“我孙家少奶奶的位置，不是谁想坐就能坐的。林兮兮，我是真的喜欢你啊。”

孙正奇再也忍不了，从地上站起来。

他从来没有见过这么胆大妄为的女人！

众目睽睽之下，多少张眼睛望着他们？林兮兮竟然一点面子都不给，简直没有把他放在眼里。

眼看着孙正奇即将恼羞成怒，林兮兮的脸色也快要绷不住了。

她并非生来勇敢，只是笃定心中所爱后，才能屡次三番拒绝。

可她毕竟是娇柔的小女生，连续拒绝已经用尽她全部力气。

林兮兮，真的快要扛不住了。

那双顾盼若曦的眼睛，正散发着求助的光芒。

下一秒钟，观众席上站起一个人，正是秦默。

“谁说，我只会唱歌了？”

“孙正奇，我劝你给脸就要脸。不要到处发情，真的很影响市容。”

“任何人都有自由选择的权利，仅仅因为你孙正奇长得丑、没才华就不想跟你，难道有罪？”

这么畅快过瘾的话，也就只有秦默敢说。

整个学校都是孙正奇的天下，一来是因为他家钱多；二来是因为孙家势力盘根错节；谁也不会上赶着给孙正奇不痛快。

顶撞娇生惯养的孙家长子，实在不划算啊。

秦默迈开双脚，朝舞台上一步步走去。

每句话都字字锥心，快要把孙正奇欺男霸女的嘴脸撕碎。

孙正奇额头青筋暴起，五脏六腑纠结成一团。

秦默却神情淡定，只是表情却冷若冰霜，并且执着地走到了林兮兮的跟前。

众人惊讶于现在的场面，底下叽叽喳喳。

有的是议论孙正奇自讨没趣；有的是议论秦默的爽朗气派。

两个男人站到一起，简直是一个天上，一个地下。

“不要，别跟他产生冲突了。”

林兮兮泫然欲泣，当闻到秦默身上的阳光气味，好像终于找到了依靠，泄了半口气，再也不想独自支撑局面。

“放心吧，我能帮你。”

秦默轻声安慰道，并且温柔的摸了摸林兮兮的头。

“孙正奇你不是说我只会写两首破歌嘛？”

“既然你是美术学院的学生，那我今天就展示下画画功底，让你彻底死心！”

掷地有声的话语，瞬间引起一片哗然。

----------------------------------------

第二十二章 打脸来的触不及防

人们突然有一种在看热血男高偶像剧的感觉。

美术殿堂鸦雀无声，人人都能感受到剑拔弩张的氛围……

秦默还能画画？这可是孙正奇的专业啊。

不可能吧，秦默这个连大学都没上过的人，哪来的画画功底？

所以当秦默话音刚落，人们都觉得不可思议。

“秦默再怎么牛，也不可能样样都会啊。”

“隔行如隔山，秦默应该是脑子进水了才会说这种话。”

“就是，那要是连秦默这种没受到过专业训练的人都会画画，那我们美术学院的学生不就吃干饭？”

有些人觉得：秦默未免过于猖狂。

可一小撮学生却觉得。

秦默不是锋芒太露，而是精神出现了问题。

总之，在场没人看好他。

孙正奇也是面色冷酷，爆发出鄙夷的笑声。

“简直是痴人说梦话，你是不是想泡妞想疯了？”

“在座的都是美术学院的学生，我们都接受过十年以上的专业美术训练，光是砸进去的钱都要上百万……”

“就你这种人，穷得连饭都吃不起的十八线艺人，要不是这两年靠着歌翻红，你连酒吧都要大甩卖！”

“还要画画？别笑掉大牙了。”

孙正奇怒火中烧，极尽毕生所学，尽情贬低秦默。

在他眼里，秦默的要求简直就是贻笑大方，根本没有任何的胜算。

面对孙正奇的挑衅，秦默越发有自信。

秦默环顾四周，怡然不惧地说道：“想泡妞的人是你，求而不得的人也是你。”

“孙正奇，就算我画得一般，那也肯定比你这种不学无术的废物要强得多！”

“我不仅要画画，我还要请兮兮作为我的模特。睁大你的眼睛好好看清楚，到底是谁不自量力！”

秦默不带一个脏字，却能每句话都说在电上。

就孙正奇那点画画水平，全校师生谁不知道啊？还不是看在他家给学校捐了两栋教学楼，要不然美院怎么会接受这种不学无术的美术废柴？

可这种事心知肚明，谁也不会戳破啊。

能够从秦默嘴里说出来，众人脸色骤变，忍不住用关怀的眼神看着秦默。

这小子这么狂妄，还敢戳孙正奇的心窝子，看来是真不想活了。

“那你记住了，要是你画得不好，那你永远都别想再出现在林兮兮面前。”

“兮兮，看清楚这个男人把，他根本不适合你。”

秦默要是敢在美术领域制造下马威，孙正奇倒是想顺坡下驴。

对方竟然敢挑衅自己，简直就是班门弄斧么。

“好！秦岚，帮我准备笔墨纸砚还有画丹青画的工具。”

“好的哥！”

秦岚很快就把所有工具搬过来，而林兮兮通过这一遭，内心也冷静了不少。

看到秦默身上淡定自若的神情，她也开始相信：对方是真的有本领。

或者这一次，只是给孙正奇挖坑，并不是自取其辱。

“加油。”

林兮兮站在身后，在众人看不到的视角盲区里，温柔地注视着秦默的背影。

现场节奏被突然打断，学校领导们站起身想阻止这场闹剧，却被孙正奇和他的一众小弟制止住了。

“今天晚上只要我能找回场子，别说校庆重新办，就算是再捐赠一栋教学楼，都不在话下！”

几个马仔听到这句话，下巴都要惊掉了。

孙正奇这是要发疯啊。

听到孙正奇画下的大饼，领导们立刻眼冒金光，并且把后面的节目暂时撤掉，还把几张桌椅搬上舞台，将摄影机对准画布，投在大屏幕上。

让全校师生见证这场世纪赌注！

片刻间，林兮兮定定地望着秦默，随后在秦默的吩咐下，坐在了舞台的正中央。

美术殿堂的光线并不算太耀眼，秦默着人降低了光度，只留下淡淡的追光灯。

孙正奇饶有兴致地望着这一幕，并准备也要亲自上场作画一张。

毕竟只有这样，才能显示出他的真正实力，并且要让全校师生，特别是林兮兮看清楚：

到底谁才是真材实料的美术天才，他跟秦默之间永远都隔着难以逾越的鸿沟！

从前是金钱，现在是作画天赋！

反观秦默呢，丝毫不慌张。

迅速地铺设好宣纸，镇纸压在两侧，一双眼睛在林兮兮的身上流连忘返。

她宛若女神的标志身材，早就已经人尽皆知。

可如果只是刻画表象又有什么意思？

秦默敢公开挑衅，底气来自于他的全能天赋。

早在上辈子，他就已经精通六艺，区区一副丹青画作算什么难度？

更何况这个世界的人

只见他思索片刻，便不再观察林兮兮，仿佛那副身躯已经印在了他的心里面。

灰黑色的笔触勾勒着边缘，一个姿态纤巧温婉的女性，跃然纸上。

然后是寥寥数笔，描绘出饱满的五官。

格外简约的下笔，却能够凸显出林兮兮的神态宛然，静若处子。

用色典力秀润，下笔丝毫不怯懦，仅5分钟就完成了一幅水墨画作！

“这……怎么会这样？”

“卧槽！这是美术天才啊！”

“难道秦默以前都是装的吗？怎么可能未经过训练就画出这种水平？”

“我可是看着他画画的，这还是人类嘛？”

坐在观众席第一位的美术学院院长瞠目结舌，颤抖地抚着老花眼镜。

众目睽睽之下，秦默用实力狠狠地打了所有人的脸！

众人纷纷侧目，为秦默的画作感到惊叹。

连老校长都按耐不住了，直夸这就是世间绝无仅有的女性肖像画作！

国画向来难画，不仅因为意境高雅；更是因为现在的后生缺少国学素养，更别说对水墨画有所造诣！

可秦默的画作，却借助绝妙笔法刻画出飘逸气息，线条匀细流动，颇有行云流水的大家风范！

这是绝对的天才啊！

现场一片鸦雀无声，可所有人无一不是赞叹。

在场都是苦学多年的专业美术生，也许究其一生都无法画出一副流芳百世的千古画作，但秦默的这幅画，却已经担当得起“经典”二字。

当孙正奇看到画作的那一刻，他彻底愣神了。

他绝对想不到，平时看不起的臭小子，不仅音乐天赋卓绝，画画也远超他。

林兮兮也露出了称赞的表情，直呼没有看错人。

这一刻，孙正奇就成了彻头彻尾的笑话！

他心神震撼，这到底是什么鬼才，秦默这种人竟然都能骑到他脖子上拉粑了？

孙正奇喃喃道，冲上去就要撕碎画作。

却被鸡雄给一把抱住了。

“老大，使不得啊！你这要是冲上去，不就等于承认自己比秦默菜？”

“反正这小子今晚得遭罪，何必把自己的手弄脏呢？”

孙正奇愣愣神，终于又恢复了“不可一世”的公子哥模样。

----------------------------------------

第二十三章 凤毛麟角的天才

鸡雄的话，敲响了脑海的警钟。

“秦默，就算是你能画画又怎么样？过了今晚，看你还怎么嚣张！”

想到这里，连呼吸都变得沉重起来。

经此一战，秦默的画技成名，用实力证明了自己，也彻底终结了校庆闹剧。

“行了行了，都闹够了没有？我们美术学院不是你们谈情说爱的斗兽场！”

“这幅画作，我们先保留了，你们几个先回去吧。”

某个审时度势的老师瞬间站起来，直接把现场的局势控制住了。

看到所有人脸上流露出瞠目结舌的表情时，秦默心中一阵暗爽。

意料之中的事……

看到孙正奇愤愤不平的样子，他知道一切并不会就这么结束。

可这幅画作，他并不准备留给美术学院，大多数学生都是粗制滥造的画匠水平，他为什么要把画作留下来给他们临摹呢？

他收起画作，拉着林兮兮就往台下走，空留人群在原地。

“这幅画，给你吧。”

“你都送了我两幅画了，也该给你回礼了。”

在女生宿舍门口，秦默把画作递给林兮兮。

一时间，空气俱景。

林兮兮愕然抬起头来，脸色通红。

“真的吗？”

雪白的脸蛋残留着些许妆容，再添上一层粉红，显得特别可爱。

“那是自然了。”

秦默目光示意，林兮兮接过这副惊世画作。

经过今天晚上，她对秦默的印象更加深刻，心里产生了新的情愫。

林兮兮心里还有好多话想说，却堵在了嘴边，不知从何说起。

千言万语凝聚成几句提点。

“今天晚上你出手相助，我就代为提醒你：孙正奇不是那么好糊弄的人。”

“我总感觉他不会善罢甘休的，他爸爸可是校董理事会的成员，听说还……”

林兮兮神色焦灼万分，她很担心：要是秦默为了自己，惹了大人物不开心，那真的罪过大了。

她从来没有这么亏欠过一个人，也从来没有那么担心过其他异性。

谁知道秦默挥了挥手，轻松的说道：“那是男人之间的事情，你只要负责开开心心的就够了。”

有了刚才惊心动魄的场面，林兮兮知道秦默不是一般人。

也许即便是孙正奇的威胁，也只是小场面、毛毛雨。

“天晚了，快回去吧。”

秦默温柔地安慰着，顺便把胡乱粘在林兮兮耳畔的发丝拨了一下。

少女的心扉瞬间爆炸，怕情绪再难抑制，林兮兮忽然转身离去。

就在即将消失在秦默的视线范围时，她突然停住了脚步。

“今晚的画，我真的很喜欢。”

她扬了扬画作，带着羞涩的笑容离开了。

月光幽幽地关照着大地，几片樱花随风飘荡，停在秦默的脚边。

“林兮兮，还真的有点可爱啊。”

秦默耸了耸肩，总觉得今晚学到了不少。

多亏了林兮兮的邀请，他才对这个世界有了全新的认识。

原来这里的大学校园也跟外面社会差不多。

势利、虚伪、人情往来……都是缺一不可的。

换汤不换药罢了。

借着月光，秦默准备沿着小路回家。

还没走几步，就发现街角站着几个高大人影，手边似乎还提溜着器械。

秦默顿了顿，佯装没有看到，十几秒钟后却闪身进了更偏的小窄道。

这条路没有路灯，靠近几间临时民房，还能凭借些微黄的灯光继续前进。

那几个打手见蹲守不来秦默，立刻四处散开寻找人影。

只可惜秦默早就已经顺着小路，往人员密集的步行街藏去，随后通过不知名的小巷子，从天洛酒吧的后院院墙翻身进去了。

并非秦默怂，是实在不需要送。

能用脑子解决的，尽量不用拳头，更何况对方可能藏有管制刀具呢？他又不是傻子，至于现在跟那些小混混斗嘛？

硬碰硬，那是励志无脑小说才有的情节。

现实社会中，别说是碰到混道上的人，就是遇到校园霸凌，有些小伙伴可能都会哆哆嗦嗦地献上钱包。

在没有绝对实力压制对方之前，还不如凭借对地形的熟悉程度，先保护好自己。

积攒实力，以备不时之需。

第二天清晨时分，一夜好梦扫空了秦默的思绪，也带给他更多的灵感。

时隔多日，他也开始好奇，到底《起风了》和《青花瓷》有多少欢迎呢？

点开热搜app，才发现各大榜单都是在讨论这两首歌，随着时间的发酵，两首歌曲已经并驾齐驱，大有同时晋升金曲行列的趋势。

“喜闻乐见！木偶大神接连创作，打破华语乐坛的爆款单曲记录！”

“隐身的巨星！某网运歌手仅凭借两首歌便炙手可热！”

……

针对木偶大神的音乐评价层出不穷，但无一不是夸赞的术语。

这些术语或官方，或个人。

似乎无论是庙堂还是民间，都对木偶大神的歌曲赞不绝口。

而这，正是秦默想要的结果。

只是光这样，感觉还不够。

重活一次，那就不能只是掀起一场爆款热潮那么简单，他要亲手打造一次华语乐坛的文化入侵，他要让这个世界的所有人都睁大眼睛看看。

谁才是永远的神？

一场真正的文化风暴，即将拉开序幕了。

外界的欢呼声越欢，秦默的创作热情就越高涨。

废话不多说，他这就让文化入侵行动变得更加疯狂。

这一次，他要录制新的蓝星歌曲，让这群土老帽再开眼界。

刚打开录音室的设备，酒吧的门就被悉悉索索响起，

秦默还以为是那群手持器械的暴徒！

“溜门撬锁？这群家伙还真敢正面硬刚啊？”

“来了也不怕，老子让你有命来，没命回。”

天洛酒吧里到处都是监控摄像头，只要对方敢动手，他就能够凭借这段视频报案，把小混子们关进监牢！

秦默跑去吧台，拿出切果盘用的西瓜刀，大约半个手臂长。

要的就是吓人，必须一开门就把对方吓退！

随后立刻跑到门侧，右手把西瓜刀高高举起，左手握在门把上。

猛地一拉，差点就要手起刀落。

“啊啊啊，别杀我！！！”

娇俏的声音突然响彻，杀猪似的尖叫萦绕在酒吧上空。

“这位女士，你是谁？”

手上的西瓜刀却没有收回的意思。

----------------------------------------

第二十四章 我你都不认识了？

来人被吓得花容失色，裙子吊带也不小心滑落，露出了大片的雪白肌肤。

秦默快速地扫了一眼。

知名驴牌包、镶钻高跟鞋、陀飞轮款式的手表似乎也很昂贵……

虽然戴了墨镜，依旧遮挡不了立体的五官，相貌上有点异域混血的意思。

珍珠白裙塑造了柔美的肩颈线条，凹凸有致；常人看到，肯定会夸她是天才。

在这个世界，也算是万里挑一。

这样的人，也会做打手吗？

秦默觉得不太可能，随手收起了西瓜刀，气势也收敛了不少。

见西瓜刀收起来，女人立刻壮起胆子，伸出纤细的手指把秦默轻轻地推开。

她竟然大摇大摆地走进了天洛酒吧！

丝毫没把刚才的骇人场景放在心上。

她上看看、下看看，盘点着酒吧的装修，心里飘出几个字。

“这个太破了点吧。”

“音响，是十几年前的淘汰配置。”

“灯光桌椅是最基础版本的，丝毫没有美学搭配的意识。”

“说这里是酒吧都是抬举了，顶多就是个工厂改装的排练室，还散发着不少化学工业的味道……”

判断完周遭环境，她逐渐有了定论。

随后踩着恨天高，抬头直视秦默道：“你就是秦默吗？”

娇俏的声音，听不出一丝恐惧，似乎没有在意刚才的威胁。

阴晴不定的态度，两极反转的神情，让秦默有些摸不着头脑。

如果刚才这名女子转身就跑，他可能还会上前解释并道歉；可对方看似没有放在心上，还开始打探自己。

人心隔肚皮，摸不准来历的秦默，倒也懒得掩饰。

“我就是秦默，你是谁？”

只见来人莞尔一笑，姿态慵懒地摘下了墨镜。

答案已经揭晓，这就是当代流行音乐天后——杨涵曦。

有着混血血统，早年混迹国际模特圈的杨涵曦，突然在20岁那年回国转型，成为流行音乐的一员强将。

性感婉转的歌声、异域风情的外型，外加俏丽多变的台风……

天时地利人和，7年时间悄然过去，杨涵曦成为了真正的天之娇女，顺势成为绝无仅有的流行乐女王。

看着有些熟悉的脸庞，秦默调动着记忆，似乎有些恍惚。

“你好像有点面熟，叫杨涵……”

最后一个字，却怎么都叫不出来。

“你不认识我？”

杨涵曦瞠目结舌，深邃的眼睛里闪过一丝诧异，她大费周章地掩盖行踪到这里，生怕闹出绯闻，结果对方还不认识自己？

但是秦默坦荡的神情，已经说明了一切。

他是真的不太认识这个女明星。

“我叫杨涵曦。”

杨涵曦耐着性子，第一次正式介绍了自己的来历。

“哦想起来了，也是我的前辈么。”

“别这么说，我也比你大不了几岁。“

杨涵曦咳嗽了几声，似乎对年纪的问题有点在意。

一来一回间，秦默算是明白：原来醉翁之意不在酒啊。

对方不是什么打手，倒是上门求合作的。

秦默巍然不动，根本没有提起话茬的意愿。

堂堂的大明星，宅男们心中的第一女神，只好放下高傲的架子主动问他。

“我听网运音乐的人说，你不愿意接受跟我合作新歌，为什么？”

“通过你的视频，我了解到你是一个很有才华的人，既然如此，你怎么会安心自己蜗居在这样的环境呢？”

“名气、金钱、地位……只要你想要，这些东西几乎都是唾手可得的。”

“只要你答应合作。”

杨涵曦意指，如果真得想出名，跟她合作难道不是最快捷的途径吗？

怎么就不愿意走一条更轻松的捷径了？

这些天来，各路人马给她的回复，都是秦默拒不接受。

就连金牌经纪人郑萱儿，都说这块骨头难啃的很。

所以杨涵曦才决定亲自出山。

秦默笑了笑，很快就明白了，原来就是为了这件事啊。

“答案很重要么？”

“很重要，我真的很想与你达成合作，所以我希望可以尽量满足合作伙伴的要求。”

杨涵曦一脸真挚的神情，让人不忍拒绝。

倒不是秦默抹不开面子，只是他一向很欣赏做事认真的人。

既然对方已经来到了这里，不是用金钱、名气当敲门砖，而是真心想达成合作，那他也不介意教一教她。

“如果你真的听过我的歌，就应该知道水平的高低差别。”

“古往今来，合作都是建立在双方互通有无的基础上，你身上没有我要的潜质。”

“如果真的要合作，应该由我来指定歌曲主题、歌词方向、曲风甄别……总的来说，就是我来担当总制作人。”

“在我的指挥下，杨小姐可以负责副歌部分，当然，和声也是可以的。”

“这个条件，你接受吗？”

秦默面不改色的说完条件，而杨涵曦的脸色几乎要沉下去了。

她可是流行乐坛的天后，什么时候要给未出道的新人伴唱？而且还是助唱部分？

更别说歌词、曲风等关键环节，这是要让新人秦默彻底占据主导权啊！

她怎么甘心。

可要不是来之前看过两个视频，杨涵曦根本就不会理会这种大言不惭的话。

杨涵曦心乱了。

心一乱，就有了可趁之机。

她有意识地沉思一会，随后逐渐排空脑海中的杂念和疑惑，向秦默提出要求。

“你还没有出道，就让天后歌手给你伴唱，这在娱乐圈是闻所未闻的。”

“除非说，你愿意演唱几首歌，让我彻底地臣服于你。”

“在音乐圈子，实力才是说话的底气，只要你能够让我信服，别说是让你当总制片人，就是给你伴唱1000首歌曲，都不在话下！”

钩子埋下，鱼儿终于上钩了。

秦默看着眼前煞有介事的杨涵曦，听了还算满意的答案。

三番两次有人上门寻求合作，可秦默为什么都拒绝呢？

因为这些人用心不纯。

在音乐圈等级森严，只要是练习生出道，就是底气不足；再加上合约制霸，再有才华的艺人都会沦为资本的奴隶。

什么看中才华，分明就是看中了圈钱的潜质！

----------------------------------------

第二十五章 一首歌征服全场！

天洛酒吧内，针尖对麦芒。

杨涵曦深思熟虑片刻，有些焦灼和不甘。

“这种要求，我可是闻所未闻。”

“那么我如果我也现场演唱一首歌，征服了你呢？”

说这句话的时候，杨涵曦多了几分自信。

她自恃“天后巨星”的身份，即便是要招安秦默，也不能让对方彻底抢了风头！

所以她打算亲自上场。

就算不能正儿八百地赢一次，但也要灭灭秦默的威风。

见杨涵曦不甘于人后，秦默索性放开了赌约。

“当然可以。”

不管是天王巨星还是流行女帝，他都照单全收。

既然他们能红，那么在音乐节还是有一定价值的。

音色、音准、乐感、个人风格，这些音乐素养可以通过现场演出直观感受，普通歌手进了练歌房，要么就是靠修音、要么就是缺少中气支撑。

他倒是想看看杨涵曦的真正实力。

几分钟后，杨涵曦登台。

这是她第一次在这么破旧的舞台进行演出。

随着伴奏声响起，她藏起了不经意间的轻视。

杨涵曦演奏的歌曲，正是她的成名曲——《雨落》。

“一片云云飘过，我的心好难过……”

“一滴雨雨落下，我的爱情说了再见……”

“我慢慢听，慢慢听，原来这就是心碎的声音……”

……

口水歌词充斥在耳边，秦默忍不住想给词曲人寄刀片。

这么拉的歌词，竟然还想拥有写词权?

是谁给的勇气？

可要说音色，秦默不得不承认。

杨涵曦是有两把刷子的。

音色接近空灵，真音顺畅，是比较明亮甜美的那一卦。

怪不得能够制霸流行音乐。

但是真的很强吗？

虽然音色足够高亢，却不够通透！

真音假音的转换生硬了些，中间的气声若有似无，夹在歌曲里有点故作炫技。

音域也不过是寻常女声的音域罢了，高音区表现还不错，但是低音区明显吃不上力。

也就是比普通歌手强了一些，但还不配跟他秦默相提并论。

如果要合作，那就要用更适合她的歌曲。

纵观华语乐坛，能够把悲伤情歌唱得轻描淡写，突出空灵银色的歌曲，也就只有那一位了。

“怎么样？”

“这首《雨落》想必你已经听过无数次了，我今天特地演唱了更高难度的版本。”

刚刚演唱完的杨涵曦特别得意，似乎已经把秦默征服了。

但此刻她对秦默更感兴趣。

秦默的个人风格太强了，两个人站在一起，很有可能就沦为陪衬。

秦默的音色技巧更加出彩，再加上歌曲自编自演，完全有能力把舞台变成他的个人秀。

但是合唱并不是一个人出彩就够了。

一个优秀的歌手，既要能出单曲，又要能与各路人马合唱。

这是真正在玩音乐，也预示着音乐的包容性。

如果秦默没有办法融合进歌曲，只是一味地突出个人角色，终究会变成团队里面的异类。

要想成为巨星，一定要有互相合作、和谐共赢的意识。

如果秦默连这都做不到，那么终究只是一个恃才傲物的人，走不了多长远。

秦默很清楚杨涵曦的来意，更明白期待。

他径直走到了台上，拿出吉他。

开始演奏了！

“还没为你把红月……”

“有时候有时候……宁愿相信一切有尽头……”

“相聚离开都有时候……没有什么会永垂不朽……”

……

竟然是吉他演奏版本的《红月》。

秦默转变了发声位置，发出单薄的音色。

而这种如泡沫般轻盈的音色，就像沉静深邃的天空，穿透度极其强烈！

空灵、随性、哀婉动人……这是比杨涵曦还要高亢通透的音色，这是比所有现存歌手都是随性的声音。

天籁之音啊。

杨涵曦怔怔地望着台上，只感觉这种呢喃优雅的唱法，实在是与自己太相像了。

应该说，她唱得逊色，秦默唱出了本就应该有的味道。

甚至还拔高了好几个层次！

一首《红月》，说尽天下情。

鲜亮红月还未坠落，短暂的爱情就已经结束。

用词虽然单纯，却能够勾起人的无限遐想。

在秦默的描绘中，爱情是一种不明觉厉的东西。

有聚就有散，悲欢离合尽在不言中。

诉尽了相思之情。

“怎么可能呢？”

杨涵曦忍不住用震撼心悸的目光，盯着台上的少年。

“他不仅考虑到了我的音色，甚至还采用了我的唱功。”

“在短时间内就能够演奏出这么适合的作品，这是怎样恐怖的能力？”

就像硬核摇滚歌手难以创作出活泼的流行歌曲；

民乐歌手往往很难适应流行音乐的氛围；

俗话说得好，一个窝睡不出两种人；

杨涵曦，也有明显的短板。

音色是她制胜的武器，可也拉低了她的上限；太过正气凌然、 慷慨激昂的歌曲，并不适合她这种唱将。

可是经此一战，她突然对豁然开朗，原来音色还可以这么变换！

秦默看似轻松的演唱，暗藏许多玄机。

只要打开了气声、真假音转换，再搭配空灵的嗓音，就能够让歌曲听起来格外动人，让一首爱情歌曲的能量场域瞬间打开！

秦默，

这不仅是天才歌手。

此刻更像是天才的制作人！

一首歌还没唱完，杨涵曦已经在脑海里演绎出无数场景；只要她搭载上秦默这辆列车，就能够在流行圈里无往不利。

甚至成为当之无愧的流行女帝。

这种高枝，可不是天天有的。

必须抓住眼前的机会。

她疯了似的鼓掌，从座位上一跃而起，仿佛已经有了秦默作为自己的靠山。

明明输了比赛，却丝毫不气馁，反而浑身上下都神采奕奕。

“太棒了，真的太棒了！”

“秦默，你是我近十年来，第一个由衷欣赏的人才。”

杨涵曦大喜过望，感觉自己挖掘了一座宝贝金山。

她运气不错，得到了网运音乐总裁的引荐，接触到还没彻底出名的秦默。

此举堪称截胡。

瞎猫撞上死耗子，这种美事儿不是天天都有的。

她走上前，放下天后的架子并殷切地望着秦默，用平生最诚恳的语气说道：“我，愿意跟你合作，并且答应你刚才提出的全部条款。”

“只要你愿意合作，条件随便你提！”

----------------------------------------

第二十六章 细水长流

来天洛酒吧之前，杨涵曦自以为做好了准备。

但没想到秦默一出手，就是顶级制作人的金曲质量。

她今天总算是见识到，什么才叫真正的才华。

上可打造绝世金曲，下可协助歌手制作专辑；简直是行走的造星机器人！

虽然，只是聆听了《红月》的吉他版本，看似略显单薄，没有其他音乐制作人那么完整。

但是，仅凭借短短的三分钟，杨涵曦就看到了一个冉冉升起的巨星。

按照他们的赌约，秦默毫无疑问——赢了。

满眼放光的杨涵曦，正是秦默想要达到的效果。

不是说自己很牛吗？那他就模仿唱腔；

不是要平起平坐吗？那他就直接拉高歌曲的演唱难度。

他要做的，就是让天后歌手彻底臣服，省得日后合作起来白费口舌。

秦默坚信，只要展示出真正的实力，对方就会知道，能够跟秦默合作，是他们演艺生涯途中，最幸运的决定。

秦默做总制作人，那是板上钉钉的。

放眼当今娱乐圈，还有谁能够超越他的制作能力？还有谁能够写出这种质量的词曲？还有谁能够专业制作完整金曲呢？

秦默微笑地走下舞台，望着杨涵曦说道：“那你是接受所有条件咯？”

“那是当然！只要是你愿意合作，别说是主唱伴唱、就算你让我模拟乐器声音都可以。”

杨涵曦多少有些着急了。

“那倒不用。”

“三天之内，我会把新歌的词曲发给你，包括制作流程和demo。”

秦默毫不犹豫地说出了他的想法，临了了还不忘补充一个“霸王条款”。

“如果你想要跟我合作，这首歌的合作名单不能出现我秦默的真名，必须要使用艺名。”

……

此话一出，杨涵曦先是一阵狂喜，然后就被第二个要求弄蒙了。

匿名歌手，这是什么操作？

新人歌手但凡跟她合作，贴上真名是必须要的。甚至还要大费周章地争夺咖位，有些人还想把名字排列在她的前面。

俗称，求大佬带带。

秦默竟然还要匿名！难道这人真的跟金钱和名利有仇吗……

从没见过人主动提出这种要求。

杨涵曦要是跟匿名歌手合作，算不算挖了个坑，顺便把自己埋了呢？

虽说秦默的要求泰国古怪，但是耐不住杨涵曦求财心切，恨不得立刻就拿到新歌，省得秦默再变卦了。

“商品售出，概不修改退换，后期你如果违反我们之间的约定，曝光了我的名字，或者是把这首歌的著作权归到你自己的名下，我将不会跟你再度合作，而且……”

“我一定会用尽各种手段，让你身败名裂。”

抱着“丑话说在前头”的原则，秦默冰冷地警告着。

这么瘦削的身躯，却能说出斩钉截铁的狠话。

现在，杨涵曦只能应下所有的霸王条款，只要事情可以尘埃落定。

“我答应你，不会乱来的，只要你愿意合作。至于公司团队那边，我会打点好，你不用操心。”

既然杨涵曦已经答应了，还拿出绝对诚恳的态度，秦默也就安心了。

下一秒钟，杨涵曦就从包包拿出一张金色银行卡。

放在秦默面前的酒桌上。

“这里面有一百万，算是你制作新歌的酬劳。”

白嫖可不是她杨涵曦的习惯。

别说是一百万了，就算是翻倍也是应当的。

见秦默不为所动，杨涵曦瞬间就急了，不是怕秦默嫌弃少，是怕秦默误会了她的用意。

“秦先生，你千万要收下这笔钱，一百万买你的歌，真的不算贵了，毕竟词曲制作费加一块，三五百万都不够。”

“而且这笔钱不是买你的歌，只是使用权。你不用担心版权的问题，我不会侵占别人的知识产权的。”

杨涵曦信誓旦旦的说道。

不知从什么时候起，秦默在她口中的称谓发生变化，成了“秦先生”。

总觉得叫老师太生疏，直呼其名又不太礼貌。

终归是实力占了上风，杨涵曦看到了秦默的恐怖实力，多少还是有些敬畏的。

“你收下这笔钱，就当是帮我的忙吧。我也好心安理得地使用这首歌，再说了，公司那边也是需要应付的。”

杨涵曦衷心希望，秦默可以爽快地收下这笔钱，省得自己再另外找借口。

关于秦默的真实身份，她是从网运音乐总裁那里得知的，所以后期的约歌、宣发都不能透露出更多的风声。

让秦默真正活成一个娱乐圈透明人，并且是大师级别的。

秦默呢，他倒是很爽快地收下了银行卡，杨涵曦悬着的心也终于放下了。

拿人钱财，替人消灾，让杨涵曦成为自己的音乐伙伴，才能够让文化入侵计划进展得更加顺利。

他要给杨涵曦量身定做金曲，区区一百万算不了什么。

如果秦默坚持不收钱，反而会让别人感到内心不安，动机显得格外不纯粹。

既不要钱财，又不要名利，那混什么音乐圈呢？

一百万不算多，但胜在细水长流。

日后也许还要长期跟杨涵曦打交道，要是想维持长期稳定的合作关系，获得对方的新人是必不可少的。

另一边，杨涵曦倒是挺开心的。

交易达成，她终于可以松一口气，又戴起墨镜，恢复了那副冷若冰山的傲娇模样。

光凭借这个反应，外人肯定以为是秦默有求于杨涵曦；

等那女人走后，秦默拿捏着存有百万存款的银行卡，陷入了深思。

在这里赚钱实在太简单了，只是几首歌就可以获利七位数。

倒不是说秦默贪财，关键的是，他成功吸引到了无数娱乐圈名流的注意力！

并且只花了半个月不到的时间。

拿到了这笔钱，他心里蹦出了不少新鲜的想法。

每次发布歌曲，都是用吉他或者是拟声器做模拟；受制于酒吧的录音设备和老旧的录音棚，他一直都没办法制作更高难度的歌曲。

如果有了隔音更棒的环境，相信人声效果会更加出彩……

之前是受制于钱财，现在有了这100万，他终于可以重新购置设备。

眼前这些老掉牙的淘汰音箱，是时候要离场了！

----------------------------------------

第二十七章 做人要知足！

想到这里，秦默从容不迫地掏出手机，准备在购物软件上购买顶级的音响设备和录音设备；顺便再联系一家专业装修公司制作全新录音棚。

……

阳狮音乐公司。

作为流行乐天后的根据地，一楼门口围满了来自全国各地的粉丝，支持声浪几乎淹没繁华街道声，据说很多人天不亮就在这里等了。

只是为了一瞥杨涵曦的风采。

杨涵曦好不容易拿到了秦默的首肯，从专属VIP通道避开全体粉丝，回到了豪华宽敞的休息室内。

和大众粉丝保持距离，是她杨涵曦出道至今的习惯。

即便她不怎么宠粉，还是有数以千万计的歌迷日夜追捧。

顶层贵宾室。

她躺在丝绒沙发上，反复回味着那首《红月》。

私人保姆已经准备好精致的糕点，恭敬地放在杨涵曦的手边，然后懂事离开。

杨涵曦叉起一块低卡路里糕点，放进嘴中细细品味着，再搭配上一杯光泽好似琼浆玉液的清茶，舒舒服服地享受着美好时光。

自从她决定要转型，便差人四处寻找合格的音乐人。

但是找到的制作人要么是阿谀奉承之辈，要么就缺少才干。

既能够拥有音乐演奏能力，又能够持有天籁之音的人，秦默几乎是这片大陆的独一份。

所以即便对方提出了各种挑剔要求，杨涵曦都愿意照单全收。

图的就是他的才华呀。

没有才华，在音乐圈子里就是举步维艰。

“这回看那些新人还怎么挑战我！”

杨涵曦坐拥天底下最多的掌声，几乎是流行音乐领域内地位前几的流行天后。

但是她已经27岁了！

在这片大陆上，歌手的职业寿命非常短暂，最长的也不过是十几年。

她出道7年，便登上顶级女歌手的行列，实属不易。

可是，高处不胜寒呐。

她真的怕，万一再过几年，自己被更加年轻貌美、更加有音乐才华的新人所代替，那时候就真的是哭都来不及了。

当年在模特圈，就是因为看到了职业的天花板，所以才毅然决然地决定转型。

杨涵曦是一个对自己要求水准很高的艺人，近几年寻求更多的突破，不愿意止步于“天后”的头衔。

想要戴皇冠，就要承担责任和重量。天后的名头把她压得死死的，让她的转型之路走得格外不顺利。

要不是靠着前几年积攒的老本和人气，她怎么能撑到现在呢？

所以，秦默的出现，对她来说太重要了。

这种创作水平卓越又个人风格突出的歌手，明显就不是一个小酒吧能够桎梏的。

十几年前，秦默凭借新生代歌手横空出世，却败给了生理原因。

现在他重新冒头，一定是有了十足的把握。

听了秦默唱歌后，杨涵曦更加笃定，这个合作伙伴不一般！

只要跟他形成一系列合作，一定有机会再创辉煌。

想到这里，杨涵曦忍不住被美梦惹得笑出了声。

此刻她正半躺在沙发上，弧线完美的瓜子脸，再加上慵懒迷人的姿态，势必会让楼下粉丝感到癫狂。

一双修长的玉足耷拉在沙发的边缘，晃晃悠悠。

她随手打开网运音乐app，想看看上一张专辑数据的情况。

却被突然弹出的新闻吸引住了。

“木偶大神再发新歌，《青花瓷》首登网运音乐原创榜单Top 1！”

原来是木偶大神呐。

自从木偶大神发布了两首歌曲，在网运音乐得到极大关注以后，杨涵曦几乎每天都听着《青花瓷》和《起风了》入睡。

她惊叹于《青花瓷》的词笔工整； 也被《起风了》的深情思念所吸引。

每当困意来袭的时候，她都会选择循环播放这两首歌。

有时候她甚至想：要是能够跟木偶大神合作，那才叫真的起飞，那才叫真的幸运！

尤其是《青花瓷》，已经世界拜托了白话文的桎梏，反而凝炼了江南水乡、古代男女爱情的意境；

各种乐器的结合，不仅没有显得很乱，反而别有一番韵味在心头。

古筝撩拨,牙板清脆,琵琶淙淙。

木偶大神的优点在于，不仅能够突出古朴淡雅的氛围，还能够不断转换声音情绪，传递出淡淡地哀愁感。

第一次听《起风了》的时候，只觉得这阵旋律很大众化，讲述着最普遍的男女之情。

靠着旋律抓耳，才多听了几遍。

可是听了第二遍、第三遍的时候，却被当中委婉生动的情感表达所深深吸引了。

这样直抒胸臆的表达方式，放眼当今娱乐圈，也算是不落俗套了。

简单的旋律，搭配上与众不同的遣词造句，外加慷慨的男高音。

确实是亮眼，也该着人家爆火。

如今夏国娱乐业快速发展，可流传的情歌竟然都是年代很久远的，歌词虽然也直白，却太没有内涵；

跟木偶大神的词曲比起来，那就是一个在天上，一个在地上。

不知道为什么，她总觉得木偶大神和秦默有一丝丝的相似。

都是一样的富有才华。

只可惜，她瞎猫碰上了死耗子，仅仅遇到了秦默。

人呐，还是要知足滴。

杨涵曦晃了晃脑袋，告诉自己千万不能过度贪心。

小心贪多嚼不烂。

就在这时，小助理突然敲门。

“进来。”

杨涵曦一动不动，只是高声吩咐道。

助理推门进入，看到对方这副葛优躺的气势，早已经司空见惯。

“杨姐，我们已经跟好几个一线艺人约好了，要跟您各做下一张专辑。”

“帮我推掉吧，我现在已经不用跟这些咖位的人合作了。”

助理被吓得瞠目结舌。

几个月来，杨涵曦天天念叨着要跟其他艺人合作，以此达到转型的目的，怎么突然之间就不肯了呢？

“不太好吧杨姐，这可是您当初主动要的……”

杨涵曦咖位再大，也不能这么不给面子，都是一个圈子里混的。

“给他们多说点好话，不就能推掉了。”

杨涵曦从沙发里一跃而起，瀑布似的卷发撒在纤细的腰肢上。

看起来飘逸又灵动。

“接下来三天的行程都帮我推掉吧，我要带你去看看，什么才叫宝藏！”

助理看着高兴得好像中彩票的杨涵曦，还以为她又犯大小姐脾气了。

但是上头有令，打工人不得不从。

----------------------------------------

第二十八章 我的好姐姐，请稍微控制一下吧。

领导既然发话了，小助理也只有半信半疑的答应下来。

杨涵曦满是诚恳的目光，让人也不得不相信她的决定。

“唉，那就只有把他们推掉咯，杨姐，开弓可没有回头箭呐。

毕竟，这可是运营团队好不容易拉来的合作机会啊！

除了要花足够的钱，还要耗费很多口舌。

直接把人家回绝，想必又要欠下大笔的人情债。

“今天晚上，姐姐就带你开开眼界！”

杨涵曦燃烧的目光下，露出了古怪的微笑。

杨姐一笑，世事难料。

小助理打了一个冷战，忙不颠地跑了出去，既然她家姐姐要任性一把，她当然暗中安排好安保事项，确保天后姐姐的安全。

……

夜幕降临后，杨涵曦和小助理姗姗来迟。

小助理早已准备了安保事项暗中跟随，杨涵曦却迟迟不肯出发。

因为，她实在是太红了。

如果说杨涵曦当前的最大困扰，可能就是她太红了；害得每次出门都要乔装打扮一番。

如果不用墨镜、帽子、假发扎扎实实地遮挡面部，很容易就被人们认出来，甚至会造成交通堵塞和意外事故。

更何况阳狮音乐公司和杨涵曦家附近蹲点守候的狗仔记者和私生饭……

所以光是乔装打扮，都花了两个多小时。

眼看着杨涵曦包裹的严严实实，身旁的小助理还很担心。

“杨姐，一会在酒吧千万不要摘下墨镜，那里人员复杂我担心……”

话音未落，就被杨涵曦一把拉起，大步杀进天洛酒吧。

刚走进酒吧，二人就被眼前场景吓得呆住。

明明昨天来的时候，这里的桌椅板凳基本都是旧的，好几张皮沙发都快要包浆了。

要不是有些灯光行架放在那里，杨涵曦还以为走进了工厂呢。

现在二手桌椅都消失不见了，取而代之的是意大利轻奢的套装桌椅；发黄的墙壁和天花板也不见了，满铺灰蓝色油漆，与酒吧的氛围合二为一。

眼见的杨涵曦还发现，舞台上的设备已经全部翻新！

老旧的音箱不见了，全部换成索匿的舞台专用款式。

土气的纸质背景板也消失了，全线换成等离子电视墙和高清屏幕。

还增加了一个升缩舞台设备。

这种高级的配置，都足够办一场很不错的演唱会了！

想不到秦默拿到钱，第一时间不是吃喝玩乐，反而是把钱花到了刀刃上，杨涵曦不由地刮目相看。

懂得投资硬设备，是个有脑子的。

小助理之所以瞪大眼睛，是因为现场的歌迷也太多了！

要说普通的清吧，现场有个一两百人已经很不错了。

可天洛酒吧足足容纳了好几百人！有些粉丝甚至是有组织的，携带了灯牌过来。

要说这是一场大牌歌手的粉丝见面会，可能都会有人相信。

秦默这种名不见经传的小人物，顶多算是十八线过气艺人吧，竟然有媲美知名歌手的到场支持率。

太夸张了，仿佛在听演唱会一样……

“杨姐，这秦默什么来头啊？”

“给你说了吧，这个人很厉害的。”

“咳咳，我承认阁下是很强，但是这场面，实属……”

“实属跟咱们家上次的巡回演唱会有的一拼了！”

最后一句话，小助理可不敢说出口。她担心傲娇的杨涵曦会心生难过。

谁知道杨涵曦竟然一点都不介意，反而主动接过话茬：

“你是想说，这架势赶得上我们的演唱会了吧？”

“没关系，要是他没有这个实力，我也不会让你推掉所有合作。”

“秦默，就是我们的秘密武器！”

正当二人感慨“后生可畏”，一直等待二人的秦岚终于出现，把她们领到了座位上。

虽然姗姗来迟，但还是有前排专座。

这就是天后的特权。

秦岚本来还好奇，大名鼎鼎的杨涵曦怎么会屈尊来到她们的小酒吧呢？

可当她看到鬼鬼祟祟的绝色女人和她身边的小助理，立刻就心领神会了。

正常人谁会穿Guci羽绒服上酒吧？不是脑子抽风就是想掩饰点什么。

“这里是我哥给您们二位留的专座，这是附赠的果盘和饮料，请慢用。”

面对果盘和饮料，虽然远远不如五星级酒店的精致，杨涵曦却很大方地收下。

“谢谢啦。”

助理一口一个西瓜，很快，腮帮子涨得跟仓鼠囤粮似的。

趁着候场的机会，杨涵曦忍不住向秦岚八卦。

“你哥哥，在哪学的音乐啊？”

秦岚笑而不语，其实她也不怎么清楚。

至于杨涵曦，她们只见过一面；所以秦岚不想透露太多哥哥的事情。

“哥哥他一直非常努力，常常教导我，三人行，必有我师。”

杨涵曦深知自己话多了，尴尬得笑了笑，

这家人都一个做派，口风这么紧？

秦默那么有音乐才华，难道真的是自学吗？

一想到这里，杨涵曦忍不住啧啧称奇。

候场灯光和候场音乐让众人热血沸腾，所有人都在讨论，秦默到底什么时候才出场呢？

就在这时，全场突然寂静。

灯光忽然一暗，胆小的人立刻高声尖叫。

但很快，柔和的灯光缓缓打下，秦默如同白马王子，从烟雾中走出。

这是他耗资十几万，刚刚搭建好的伸缩舞台，此刻正好派上了用场。

他缓缓走到了古筝旁边，如同翩翩公子缓缓落座。

一声古音响起，如同甜润的雨后空气；

寥寥错杂弹，变幻出高山流水之情；

秦默在使用古筝改编《喜欢你》，也就是说：

他竟然亲手推翻了自己的作品！

在场的人无一不沉醉在这场国风盛宴当中，只见秦默一边抚琴，一边开口吟唱。

他用一段精妙的古筝音乐，引出了娓娓道来的爱情故事。

现场的袅袅烟雾，让他瘦削俊美的脸庞若有似无。

俨然一副翩翩公子的模样。

如此有巧思的舞台，伴随着娴熟优美的演奏技巧，和生动温柔的少年歌声……

惊得台下众人忘记了鼓掌，只记得用眼睛记录着这一幕。

看到杨涵曦快要臣服的样子，小助理也看得目瞪口呆，可还是拉了拉杨涵曦的衣角，小声提醒道：“姐姐，快收起你的哈喇子吧。”

----------------------------------------

第二十九章 他明明有恃才傲物的底气！

看到自家领导姐姐几乎癫狂的样子，小助理倒吸了一口凉气。

整个酒吧人头汹涌，一眼望去，几乎全是黑压压的人头。

这些人都在欢呼着“秦默”“秦默”“秦默”……

这种热度爆棚的场景，小助理只有在巡回演唱会才见过。

在秦默成功的歌曲改编后，杨涵曦越发明白，自己真的捡到宝了。

网运音乐总裁花了那么长时间都搞不定，甚至还动用了自己的爱徒——金牌经纪人团队。

可是秦默依旧是不为所动。

可杨涵曦不费一兵一卒，只靠一百万就拿下一首歌的使用权！

放眼整个娱乐圈，她杨涵曦就是吃螃蟹的第一个人！

本来还想，如果秦默送来的歌曲不满意，这一百万可能会打水漂，但是看着这一场表演，杨涵曦终于意识到自己的鲁莽。

秦默明明有着恃才傲物的底气，却愿意屈尊跟自己合作，甚至是匿名的方式！

杨涵曦自以为天资卓越，可是在秦默面前，终究也是资质愚钝，如果只是凭借自己那点才华，不知要等到猴年马月才写得出来。

就算是能写出来，也唱不出这种韵味。

这不仅不会影响到她的名气，还变相抬咖，这种买卖上哪里找啊？

就凭借今晚的表演，秦默甚至都可以单独出道。

至于表情管理什么的，让它见鬼去吧。

堂堂大明星和她的小助理，像是没见过世面的山炮，激动地抓着双方手臂尖叫着。

……

众人目光灼灼，秦默享受着舞台给与的掌声与鲜花。

这还只是今晚的第一首歌！

他只是稍微动用了灵感，就把《喜欢你》改编成全新的国风版本。

也多亏了青花瓷的启迪。

接下来，他要正式宣布：新歌《红月》。

“还没为你把红月……”

“有时候有时候……宁愿相信一切有尽头……”

“没有什么会永垂不朽……”

看着秦默那张惊心动魄的侧脸，浅浅吟唱出全新红月单曲，所有人都竖起耳朵，生怕错过了一个音符。

试想一下，有这么一群人，曾经把《淡黄的长裙》奉为圭臬、甚至是捧上神坛……

终于有一天，他们可以听到《红月》《喜欢你》等音乐，耳朵该会何等的舒服呢。

“天哪天哪，这是什么神仙歌手。”

“我宣布他就是我的本命老公，谁都别跟我抢！”

“抢什么抢，他是我的！”

“谁都别抢音乐界男菩萨，让他给世人多留下几首歌吧！”

……

有激动的观众甚至开始抛衣服，准备抛衣上台。

这也是部分演唱会的罕见场面，有些粉丝越听越嗨，甚至会留下贴身衣服给喜欢的歌手，以表敬意。

听到呼喊声的秦默，心中默念：“不慌不慌，都是小场面了。”

秦默无视各色衣物，面不改色地唱完了《红月》。

他那浅浅微笑，被现场女观众误认为是“害羞”，又引起了一场轰动。

“天哪天哪，怎么会有人又帅气又有才有这么可爱，居然还害羞哎。”

现场女性，几乎没有不疯狂，而人群中还有一道熟悉的身影——郑萱儿，也爆发出惊叹。

自从上次被秦默毫不留情的拒绝，她就知道：美人计不起作用。

可按照以往的经验，她都是无往不利，秦默越是巍然不动，郑萱儿更不知道应该怎么表现，对方才会青睐。

如此丧心病狂的创作能力，这么卓越的声音条件和唱功技巧，华语乐坛还能找出第二个人吗？

谁不签，谁就是大傻子！

就这么放弃秦默，那就是等于跟钱过不去。

郑萱儿一连好几天蹲守酒吧，始终无法找到合适的突破口。

本以为今晚又是听老歌，却被秦默的表现惊掉了下巴。

先是听到了古筝版本的《喜欢你》；再听到了当代抒情流行乐《红月》，郑萱儿每为秦默疯狂一分钟，就对这个男人感兴趣多一分。

这种人才，要是让其他的经纪公司签走了，那不等于搬起石头砸自己的脚？

想到这里，郑萱儿把视频发给了陈文，还汇报了最新的战况。

……

陈文本打算下班回家，却被郑萱儿传来的简讯吓了一跳。

但他看完《红月》的视频后，也展现出同样的惊讶。

“果然是个人才。”

“这才多少天呢，就创作出这么多的黄金单曲，假以时日秦默一定能成为顶流。”

“只要他愿意。”

想到这，陈文忍不住生出一种忧愁感。

想当年他也是音乐选手出身，却深知自己达不到顶级水准，所以才弃文从商。

谁知道，竟然真的让他干出了一番天地。

这些年，他先是靠养殖场发家，再用赚到的钱利滚利，最终才创下了这番家业。

当年乐坛要是出现了秦默这号人物，别说唱歌，陈文根本不可能还敢做明星梦。

有些人，天生就属于舞台。

可是半个月的交涉，让他对秦默的性子产生了狐疑。

如果说十几年前，秦默梦想着登上舞台，那时候可能是签约的最佳时机；

可今非昔比了，秦默摆臭架子，那是应该的。

因为人家有本事。

要是网运音乐只是派出一个郑萱儿，就觉得可以万事大吉，那肯定会错过这个百年难遇的音乐才子的。

想到这里，陈文几乎要做出违背本心的决定：

或许，他应该亲自出山了。

创立公司十几年来，他从未亲自签下过任何艺人，因为在他眼里，还没有一个歌手能够让他亲自出山。

可是秦默的出现，让他彻底慌了。

要是陈文再不出马，那就等于把网运音乐的命运交付到别人的手里。

商场如战场，瞬息万变。

谁知道网运音乐还可以支撑多久呢？

现在听众的耳朵越来越刁钻了，那些大白话歌曲骗得了一时，骗不了一世。

网运音乐看似稳坐“业界千年第二”的地位，但其实也是岌岌可危的；现在吃喝不愁、地位稳固，并不代表以后都高枕无忧了。

只要能把秦默收入麾下，让其他音乐公司彻底死心，就算是亲自去一趟也不亏。

陈文也想见识见识，沉寂了十几年的秦默，到底是有多难搞？

----------------------------------------

第三十章 开了眼了

次日清晨。

陈文的攻略行动还没开始，杨涵曦这边就已经发起了攻略。

经过秦默破天荒的演出，她越发笃定，这种制作天才不能被其他歌手夺取呀。

经过一晚上的集思广益，杨涵曦敏锐地感觉到：普通招数已经不管用了。

大门不出二门不迈的秦默，对名利金钱都不感兴趣，住的地方也是破破烂烂的。

可是秦默却肯对舞台设备下功夫！

简直就是个乐痴。

找到突破口以后，杨涵曦立刻决定，应该让对方来阳狮音乐公司看看，这是国内最顶尖的音乐制作公司和娱乐公司，各种设备都是最顶尖的。

秦默虽然有了一百万，但是充其量只能买入门级别的舞台设备罢了。

真正顶尖的舞台设备，光一个麦克风都要动辄几百万。

阳狮音乐集团成功培养杨涵曦这颗摇钱树后，立刻加大音乐设备投入。

几年下来，耗资无数。

要想真正留住这个男人，必须要对症下药！

一抹淡淡弧光浮现嘴角，杨涵曦赶紧给秦默发消息，邀请他下午两点来阳狮音乐公司参观。

晚一天就多一天的风险，杨涵曦还介绍到，这里有业内最精良的合作设备，如果秦默感兴趣的话，可以亲自上手。

盛情难却呀。

“今天就不开业了，改道阳狮音乐！”

出于对音乐设备的好奇，秦默一路悠哉地来到阳狮音乐公司。

止步于公司大楼门前，却怎么都进不去了。

杨涵曦的粉丝们早早地等在了门口，想要一睹佳人风采。

要是被粉丝们知道，身边这个看似儒雅的男神，竟然丝毫不给他们女神面子……

还要求杨天后按他的吩咐办事，甚至还自降身价邀请秦默参观，估计得七窍生烟。

秦默并没有被这场面吓住，反而四处张望着，看似众多，其实只比酒吧平均容客量多了一小半。

门口安保大叔哥哥身材魁梧，眼神锐利地盯着众人，生怕从哪窜出一个不要命的闯关。

秦默刚想打电话询问杨涵曦，就被踮着脚尖四处寻人的小助理叫住。

“秦老师，我在这呢。”

小助理挤开拥挤的人群，两个壮硕的安保大叔拥护在身旁，保证了一路上的畅通无阻。

“我家领导等您好久了，您跟我来。”

经过昨晚的表演，助理对秦默也是刮目相看，语气变得殷切很多。

“滴！”

对着工作磁卡的响起，两人终于穿过重重关卡，来到了VIP私人电梯。

“刚才实在是对不住了，粉丝太多，否则我就能第一时间接到您了。”

态度毕恭毕敬，标准的服务姿态，不仅一路上都护着秦默，而且显示出专业的助理素质。

“没关系。”

微微扬起的剑眉下，是温柔的目光。

秦默对小助理的印象还算可以，感觉这小女生挺会来事。

小助理心里一惊，感慨造物主还真是不公平啊。

给了那么多的才华，还给了妖孽的外表和气场。

很快地，他们就来了杨涵曦所在的楼层。

相比起刚才的喧闹和拥挤，这里就像是宁静的世外桃源。

左边是一排排的练歌房和录音棚，右边是各位歌手的休息室。

每个休息室都被修葺成各色风格，看样子是按照各位歌手的喜好而专门设计的。

杨涵曦的房间格外空旷高挑，欧式奢华风格充斥其中，很符合杨小姐的胃口。

助理上前叩门，得到指示后侧身开门，为秦默引荐。

“秦先生，你来啦！”

杨涵曦本冷若冰霜的表情，瞬间瓦解了不少。

她走到秦默面前，兴奋地介绍道：“我就知道你肯定会好奇的。”

“今天，我就带你好好参观参观，看看我们阳狮音乐公司的真正实力。”

于是，杨涵曦领着秦默前往阳狮音乐最豪华的录音棚。

推开厚重的隔音门，引入眼帘的是时下最新潮的录音设备。

外面配置的是多重声道的高科技调音台;

旁边辅佐有多声道电影音效系统，甚至还有电脑多声道拾音鉴别系统；

隔着一道玻璃窗，就能看到里面更加庞大的室内格局：

这可是能容纳150人编制以上的录音室！

别说同时录制一整只乐队，就算是把大型交响乐团请到现场，也是绰绰有余的！

这么顶尖的设备，很难想象竟然是一家私人公司能够做出来的！

而且，还只是服务于杨涵曦这种等级的歌手。

浪费啊，大写的浪费。

这要是放在蓝星，会让多少艺术家、音乐家为之疯狂呢？

说不定光是预约排期，都要争得头破血流，可是这些人却用大白嗓折磨着这些设备。

就好像看到一群东非大峡谷黑猩猩，围绕着超级计算机转悠。

寒心，真正的寒心。

看到秦默脸上闪过的失望神色，杨涵曦还以为是嫌弃这里的设备不够好。

“就这还不够给力吗？这可是全国私人公司最顶尖的录音棚了……”

她继续表示，“不如你先上手试试？”

说完，就要拉着秦默进录音棚。

就在这时，一个五大三粗的巡逻管理员，用一声呵斥打断了进程。

“哎哎哎，你谁啊？”

他急忙拦住了秦默，生怕房子里的宝贝设备给破坏了。

秦默脸上不动声色，他不过是这里的客人，可是杨涵曦的脸色就不太好看了。

“这是我的朋友，我带他进去看看。”

刚说完，就打算继续进入，可谁知道这位巡逻管理员这么铁面无私。

连天后的面子都不肯给。

“杨姐，实在对不住了，咱们公司有规定，使用录音棚必须要提前申请，就算您是大咖，可是您身边的这位……”

“要是弄坏了设备，谁也担当不起责任，您也知道，当初仅预定这些都花了三年多的时间。”

“如果您要带外人进去，还是提前申请一下，不然要有人毛手毛脚的，大伙一时间不好交代啊。”

“外人？”

“胡说什么！这位是秦默秦先生。”

杨涵曦气得直跳脚，这可是她好不容易请来的摇钱树！

可转念一想，她今天的行为确实没有经过公司的用意，这些设备都归于阳狮音乐公司旗下，并不是她个人的。

她平时想用录音棚就随便用，哪里会考虑到这一点呢？

“秦先生，对不住了，今天是我安排不周。”

杨涵曦遗憾地表示道，神情越发无奈。

“杨小姐，谢谢你的盛情邀请，我不觉得有遗憾呀，咱们就不要为难工作人员了。

“就算不进录音棚，也不影响新歌制作。“

“你的歌，我已经准备好了。再过段时间就把辞去内容发给你。”

听到这里，杨涵曦整个傻眼。

秦默，难道是机器人么？

就算是写书，也不可能一天写出一本《西游记》吧？

这个男人，强大到堪称离谱！

----------------------------------------

第三十一章 物以类推

杨涵曦被他的泰然自若震撼到了，就这速度、这能力……

普天之下，谁能跟他比手速？

可秦默似乎非常自信，语气里没有居功自傲，反而是很坦诚。

就好像在说：他只是写了点不值一提的玩意儿，有什么好惊讶的吗？

他越是冷静自持，就越显得与众不同。

“秦默，你简直就是行走的制作大师啊！”

杨涵曦忍不住夸赞道，眼神里满是崇拜。

她与秦默相识才几天啊，对方就已经用一首《红月》就赢了她；一天不到的时间里，又想好了第二首歌。

“别慌，基础操作罢了。”

秦默满眼笑意的扔下一句话，留下被雷得外焦里嫩的众人。

……

就在秦默参观阳狮音乐集团的时候，天洛酒吧却迎来了不速之客。

锈迹斑斑的酒吧铁门前，站着一个衣冠楚楚的中年男子，金丝边框眼镜尽显儒雅，挺拔的西服剪裁挡不住微微隆起的啤酒肚——那是常年喝酒应酬的产物。

此人正是陈文。

他左顾右盼，先是拍了拍大铁门，可是没有任何人回应。

只有几只麻雀叽叽喳喳的盘旋在头顶。

堂堂网运音乐总裁，竟然要站在不知名的小巷子等人，而且还是求人签约，说出去都要笑掉大牙了。

往日都是他等别人。参加活动时从来都是压轴出场，洽谈生意时也对时间观念很注意，还从没有吃过闭门羹。

可是陈文管不了那么多。

他今天拿着郑萱儿给的线索，还以为秦默肯定在场，所以招呼都没打就来了。

想到自己亲手创立的网运音乐集团，陈文终于痛下决心。

就把大门旁边有一处矮墙，是秦默用剩余的水泥料子和砖块砌起来的，大约有一米高左右。

陈文蹬上矮墙，斜斜地趴在大门上，准备把头伸到门洞上面，看看里面到底有没有人。

许久没做运动的中年男子，此刻正扭曲成一条“虫”。

“你是谁？”

一个清脆甜美的声音从背后响起。

只见陈文身体一颤，来不及掩饰尴尬，就从矮墙上直接跳下来。

“君子不立危墙之下，这个道理难道你不懂吗？”

林兮兮有些不忿，精致的脸蛋露出闷闷的神色。

她正想来找秦默聊聊天，却碰巧遇到了这个鬼鬼祟祟的人。

“我知道，我只是来看看里面有没有人……”

话还没说完，陈文的眼睛就看直了。

倒不是因为陈文动了贪念，而是因为他认出来了。

这个气质清新、身材纤细、长相甜美的女生，不正是秦默的绯闻女友吗？

网运音乐集团早已经把秦默的社会网络调查得底朝天，甚至连他身边出现的女生都已经调查得一清二楚。

天无绝人之路啊。

陈文心里面迅速编制了周全的计划，就等着林兮兮上钩了。

“你别误会，我是来找秦默签约的。”

陈文拍了拍身上的土，再度恢复了正经生意人的模样。

“这是我的名片，我叫陈文，是网运音乐集团的总裁。”

什么？

林兮兮瞪大了眼睛，这个鬼鬼祟祟的人，竟然是头部音乐app的总裁？

她谨慎的接过名片，上面烫金的字体，确实标志着陈文的来历。

这人来头不小，可行为举止实在是……

林兮兮收下名片，准备等秦默回来了再给他看。

“我这次来，是想挖掘一些新人做原创歌手的，我看你认识秦默，难道说，你们是男女朋友？”

陈文用狡黠的目光望着林兮兮，仿佛要把她看穿。

女孩脸颊一红，多了一丝慌乱的情绪。

她急忙挡住微红的鹅蛋脸，故作大气的否认道：

“当，当然不是了，我们只是朋友而已。“

提起朋友两个字，她心里忽然多了些苦涩。

现在的林兮兮，就像做错事的小孩，因为别人的一个误会而感到心跳加快。

“哦~原来是这样啊。“

陈文意味深长的笑了笑。

“你这是什么意思？”

她立刻用圆溜溜的眼睛瞪着陈文。

“你别误会，看到你的那一刻，我就觉得你应该出道，要是太早谈恋爱不就可惜了么。”

“有没有兴趣，出演我们公司的MV呀？”

这人油嘴滑舌的，不能随便相信。

林兮兮顿了顿首，直接拒绝了陈文，不给对方任何一丝的机会。

“陈先生，我对你的提议不感兴趣。”

说完，她准备扭头就走，却被陈文拦住了去路。

陈文一看对方急了，赶忙上前拦住。

这可是秦默的绯闻女友啊，就算是他们之间没有什么，可是秦默屡次三番的为林兮兮出头，要是能够把林兮兮拉进阵营，说不定秦默就有希望签约了呢？

陈文作为生意人，是不会直接放任一条大鱼溜走的。

只见陈文双手合十，做出谦卑道歉的姿态。

“怪我怪我 ，突然这么提议太唐突了。”

“我刚才忘了说，这首MV的名字，就是《起风了》。”

他本没有十足的把握能够留下林兮兮，本想随便捏造一个合作机会，要是不成就算了。

可谁知道林兮兮听到《起风了》三个字后，忽然眼神变得不对劲了。

“你也应该听过木偶大神的名字吧？他可是我们网运音乐炙手可热的当红王牌大神！”

“多少年轻小姑娘想跟他合作呢！”

“只要你愿意参加，我就可以带木偶大神给你认识啊，这是木偶大神的第一支MV单曲，机不可失哦。”

陈文强撑底气，继续忽悠着。

林兮兮这次，是真的心动了。

她一向觉得木偶大神有才华，是唯一能够跟秦默媲美的歌手；那首《起风了》彻底打开林兮兮的音乐世界观。

如果可以趁此机会，让二人认识。说不定能够帮助秦默在娱乐圈里面发展呢？

他们彼此都这么有才华，如果可以做成朋友，秦默一定也会很开心的。

得此知己，夫复何求？

林兮兮有了一丝动容，随即提出要求。

“如果我参加你的MV，可以让我的另外一位朋友也参加吗？他也很有才华的。一定可以帮到你们。”

此话一出，陈文心中狂喜不已。

能让林兮兮这么上心的朋友，除了秦默还能是谁？到时候还不是一箭双雕吗！

这一刻，他比中福利彩还要兴奋，甚至不禁为自己的大脑感到佩服。

可林兮兮还在跟前，他不能表现得太明显。

“当然没问题了。”

----------------------------------------

第三十二章 情歌王子

看着林兮兮雀跃又小心的样子，陈文知道，这波稳了。

他今天不打算再死等秦默，毕竟公司里还有一堆事情等着他去处理。

如果林兮兮跟秦默关系真的不一般，也许他不用亲自出马，也能手到擒来。

陈文借故离开后，林兮兮就在天洛酒吧门口独自等着。

从天亮，一直等到了夜幕降临。

站得太累，门外又没有坐的地方，她只好缓缓蹲下，如流浪小猫般可怜。

浅蓝色的裙摆散落在地上，脖子修长又雪白，嫩嫩的手指不停拨弄着身边的落叶杂草。

要是从酒吧二楼望下去，林兮兮就像从地上绽开的蓝色花朵，让人忍不住有呵护的冲动。

蹲在地上这段时间，她的小脑袋瓜里钻过很多想法。

一会是秦默的笑脸，一会是他在舞台上光芒万丈的样子……

她实在不明白，为什么自己会这么关注秦默，难道仅仅是才华使然吗？

少女怀春的心思，最细腻，也最难懂。

她以优异的成绩考取了美术系，如今学业发展顺利，可满腹心思都投在了秦默的身上；半个多月来，她造访了天洛酒吧很多次，越发觉得自己变得面目全非。

秦默今天消失，到底去哪儿了呢？

林兮兮很想问个明白，要是秦默可以为她解答，那就好了。

但她也不敢奢望太多。

说到底，他们的关系还是不到位。

堂堂美术学院的校花，油画系的天之娇女，此刻正无聊地蹲在地上数蚂蚁。

正当蚂蚁数到768只的时候，一双白色运动鞋引入眼帘。

“你怎么在这？”

秦默从巷子口就看到，有个蓝色的“小蘑菇”蹲在地上。

本以为是忘记带钥匙的秦岚。

走近一看，居然是脸色有些苍白的林兮兮。

秦默回来那一刻，她呆滞的抬起头，露出明亮的眼睛。

对于这个看起来可怜又柔弱的女生，秦默的心中有了一丝动容。

她虽然看起来只可远观，总是用柔弱、礼貌包围着自己，可是骨子里却很倔强。

“我等你呀。”

“你这一天都去哪了？”

声音虽然有些幽怨，可当一抹甜美的笑容浮上脸庞，马上将不满和疲惫忘个精光。

秦默想要伸手扶她，却与对方撞了满怀。

林兮兮正好要起身，却因为蹲得太久控制不住肢体语言，幅度突然变大。

砰——

两人的头撞到一起。

双方瞬间吃痛，不约而同捂住额头，林兮兮更是花容失色，一整个瘫倒在地。

正当她心想，这下完蛋了，形象全都没有了！

一双大手忽然落下，把她稳稳地扶起来。

秦默温柔地说道：“傻瓜，下次小心点。”

每一个字落到林兮兮耳朵里，令心脏砰砰砰地剧烈跳动。

“你身上脏了，先进去清理一下吧。”

秦默看着对方羞红的脸蛋和支支吾吾的表情，便招呼着先进去。

……

天洛酒吧内，林兮兮在洗手间里打理着装，又重新梳洗一番才出来。

就在她走到吧台时，却发现桌上有两杯热气腾腾的巧克力奶茶。

“这个，是给我的吗？”她试探的问道。

“嗯。”

在秦默的示意下，林兮兮尝试着喝了一口，却发现这杯热可可竟然特别好喝。

清香四溢，还特别顺滑，大比例的牛奶恰好中和可可的苦涩。

这是她第一次喝到秦默亲手调制的饮品，从前都是他妹妹秦岚负责吧台工作。

一杯饮品下肚，她感觉舒服了很多。原本因为长时间等待而导致的饥肠辘辘，暂时得到了缓解。

“你今天怎么有空过来？”

见对方气色和缓很多，秦默终于提起重点。

林兮兮便把今天偶遇陈文的事情和盘托出，只是避重就轻，没有说她是主动前来接近秦默的。

“你知道吗？那个陈总居然爬墙根哎，真的太有反差感了！”

她绘声绘色的描述着当时的场面，秦默的脸上也浮现出微微的笑容。

“可是秦默，虽然这人有些荒诞，这是一个很不错的机会。”

“要是可以出演MV男主角，你不仅可以认识到木偶大神，还可以接触到很多演艺圈的人脉。”

“我帮你私自接下邀请，你会觉得冒昧吗？”

林兮兮有些急切的解释道，希望对方可以理解自己的苦心。

可她也担心，一向独来独往的秦默，会不会觉得她太多管闲事了。

只见秦默沉吟片刻，随后绽放出温暖的笑意，他坚定地望着林兮兮说道：“不会，我觉得你挺好。”

林兮兮明显神情一窒，这是她初次看到秦默这么平易近人的神情。

“只是下一次，如果你再有同样的事情，就不要再傻等了。”

秦默举起手机，戏谑地晃了晃。

“不是有电话吗？”

闻言，林兮兮紧紧握着马克杯的手，想起自己呆呆地蹲在酒吧门口的样子，忍俊不禁。

那一刻，他们就像相识了十几年的老友。

有些话不必说，就已经懂了。

在微弱灯光的萦绕下，二人相视良久，各揣心事。

……

一晃就是一夜。

阳狮音乐公司，录音棚内。

杨涵曦正瞻仰着秦默发来的新歌demo——《告白气球》。

“塞纳河畔左岸的咖啡……我手一杯品尝你的美……”

“花店玫瑰名字写错谁……告白气球风吹到对接 微笑在天上飞……”

“亲爱的爱上你从那天起……甜蜜的很轻易……”

整首歌曲清新随意，仅仅通过歌词，就能够看到热恋中的情侣，经历着平凡又动人的小确幸。

很难说，到底是旋律更动人，还是词意更浪漫。

总而言之，杨涵曦被彻底的征服了。

更绝的是，秦默的演唱唤醒了她内心的崇敬。

虽然不是甜似蜜糖的女嗓，却很标新立异！

他奇特的咬字风格、无意间的断字气声，都让整首歌从平平无奇的小小告白，演变成歌颂爱情的纯净和浪漫。

空气中不自觉地充斥着粉红泡泡！

杨涵曦已经分不清，这个男人到底还有多少隐藏身份？

秦默不仅是天才制作人，而且还大有“情歌王子”的趋势！

真的不敢想象，要是这首歌发布以后，还能引起多大的轰动！

----------------------------------------

第三十三章 啥叫天作之合？

“我认为，这样的人还没有出道，是本世纪的第八大奇迹。”

“你说呢？”

杨涵曦望向身边的小助理，寻求更多的认同。

小助理点头如捣蒜，她甚至觉得很幸运，可以成为第二个听到《告白气球》的听众。

“除了网运音乐的木偶大神，秦老师确实是第二个顶有才华的人。”

“杨姐，你别太伤心。”

说到这里，小助理还不忘轻声安慰她家领导。

毕竟，这位现役流行音乐天后，享受了太多的赞誉和掌声，突然从云端跌落，她受得了吗？

“不用，不用恭维我，我从前也以为自己很有才华，命里就该红，可当有了木偶大神和秦默之后，我才明白什么叫差距。”

正所谓，人外有人，天外有天。

“是吗？那咱们明天再去看演出吧！”

小助理决定摊牌，再也不装了。

经过这几次的接触，她发现自己真的沦陷了，成为了秦默的专属小粉丝。

秦默不仅是绝无仅有的天才，人长得也妖孽，待人接物从来都是和和气气的。

什么叫明星，光有张皮囊怎么够？

秦默温文尔雅的气质，再加上顶级音乐才华，真的很难让人不上头。

这句话说出口，杨涵曦小脸立刻一垮。

这个没眼力见的东西，说不装，还真不装了。

还有没有把内娱一姐放在眼里？

“咳咳，你稍微控制一下。咱们还有工作要忙呢。”

“什么工作呀？”

助理眨巴着小眼睛，被秦默冲昏了头脑，竟然单纯地问道。

谁知杨姐一个爆呲，给她的脑门来了个暴扣，顺便上演一通激情演讲。

“当然发歌呀！你个小妮子。”

“你又忘了本职工作了是不是？”

“录歌、宣发、联系厂牌，一桩桩一件件，且得咱们忙呢！”

“咱们为什么要跟秦默合作？图的不就是再火一把么？”

“有了好歌，就要加大力度宣传！不光要投入，而且你要跟公司申请更多的营销费用，知道吗？”

“这一次，姐要卷土重来！“

杨涵曦一字一句的吩咐道。

小助理吐了吐舌头，只好按照杨涵曦的吩咐去办事。

但只要一想到短时间内要告别天洛酒吧，便止不住遗憾了。

也是，深深的悲愤呐。

……

阳狮音乐忙乎得热火朝天，网运音乐也成功推展MV拍摄工作。

两大巨头双开花，也是托了秦默的福。

秦默和林兮兮约定好，今天就要前往MV拍摄现场。

林兮兮穿上露肩黑色上衣和深色阔腿牛仔裤，穿得不争不抢，气质却很难泯然众人。

秦默随手拿了件黑色T恤，外搭破洞牛仔裤，清爽氛围营造得相当成功。

一打开酒吧门，两人便四目相对。

没想到他们都不约而同地选择了黑色系。

虽然不是情侣，但在不知实情的路人看来，这明显就是情侣装么。

“额——” 林兮兮的脸上，闪过一丝窃喜。

最怕空气突然安静。

本来浑然不在意的秦默一愣。

随即想着，要不要换件衣服，省得别人误会了。

手臂却被林兮兮一把拉住。

“就这样挺好，走吧！” 她娇怯地说道。

女孩的脚步明显欢快了很多，看起来不介意撞色的事情。

片场门口，早已经挤满了工作人员。

一辆银色豪华轿车旁，身材如车模火辣的女人正在小心补妆。

日头正烈，晒得妆都要花了。

郑萱儿从补妆镜中端详着精致的脸蛋，黄金比例、分外妖娆。

即便对外宣称郑萱儿是明星，应该也有不少人买单。

她今天特地打扮了一番，还是为了秦默特地打扮的。

自从上次的尴尬邀约后，秦默毫不犹豫地拒绝，让她颜面扫地。

但是郑萱儿却发挥着经纪人的属性，越挫越勇。

有道是，做不成买卖，还能做朋友。

只要秦默没签约一日，她郑萱儿就还有签约的机会。

精致妖冶的妆容，好似从画本里走出来的狐狸佳人。

她很自信，性感热辣就是她的最突出标签。

可就在她看到林兮兮和秦默的身影时，表情管理立刻失控了。

炙热的阳光下，二人打扮青春靓丽，正如校园里热恋的情侣。

更要命的是，这对俊男美女，穿着同色系的服装。

真的跟现实中的情侣没有差别啊！

人比人气死人。

珠玉在前，郑萱儿也不想自讨没趣。

在真正清纯的白月光跟前，所有打扮都显得格外刻意。

更何况，今天秦默和林兮兮可是MV男女主角，是代表他们网运音乐集团的出镜人物；她再想抢风头，也不会趁现在！

郑萱儿很快藏好情绪，上前跟二人打招呼去了。

片场忙活得热火朝天，网运音乐集团的总裁办公室也快要吵翻天了。

“陈总，请你给我合理解释！”

“为什么你能允许一个黄毛丫头顶替我的位置？”

“是茜茜做得不够好吗？如果是，请您跟我解约吧。”

说着说着，那张温婉的脸蛋泫然欲泣，仿佛全世界都欠了她。

看到伊人落泪，陈文疾步上前，赶忙抽出纸巾轻声安抚。

“茜茜，你这是说的什么话！你是我们网运音乐的王牌艺人，我怎么会跟你贸然解约呢？”

陈文自知理亏，只能顺着对方的话去说。

这个气质典雅、长相温婉的女生，就是网运音乐的王牌创作歌手——张茜茜。

出道以来，吸粉无数，年仅二十三岁就吸粉千万。

算得上是新生代中的王牌了。

再加上形象甜美可爱，性格温柔，粉丝们自发授予“宅男女神”的称号。

自从陈文宣布要制作《起风了》MV，张茜茜首选女主角名单。

结果临时被换成林兮兮，还是一个名不见经传的素人。

这口恶气，张茜茜怎么都忍不了。

“茜茜，我管理这么大的公司，不可能什么事情都依着你个人的想法，你说是不是？”

陈文打算以理服人，但这波纯属是秀才遇上兵，有理说不清了。

“行了陈总，我知道你有意捧秦默，不就是一个校园歌手吗？至于这么硬捧。”

“是我的就是我的，他秦默今天敢动我的资源，明天是不是要把我踢出公司了？”

张茜茜越说越气，开始把秦默幻想成最大的竞争对手。

----------------------------------------

第三十四章 想作死，别拉上别人。

因为陈文的身份，张茜茜也不敢太张扬。

人家是总裁，不好太驳面子；

可秦默和林兮兮算什么东西？

“陈总，我还有事先不打扰您了。”不咸不淡地说完，便转身离开。

看着那个娇小可人的背影，平日里习惯骄纵的陈文偷偷地捏了一把汗。

“谁说娱乐圈就好混呢？个顶个，都是爷爷奶奶！“

“回头让人多给她两个代言，好好安抚安抚。”

陈文以为，简单的糖衣炮弹就能够安抚张茜茜，可谁知这一放过，就给自己埋下祸端。

MV片场，导演正在为男女主角量身定制妆容和服饰，并且吩咐化妆师和服装造型师，一定要突出他们身上的少年爽朗感。

“秦默和林兮兮呢？”

“郑萱儿说要去接他们呢，估计还有五分钟就到了吧。”

工作人员时不时看看手表，一干人等都在等着他们开工。

郑萱儿接到了秦默和林兮兮两人，来不及寒暄便带着他们前往摄影棚。

她心里正美滋滋地，想着待会工作的时候，一定要照顾好秦默和林兮兮，让秦默为她的工作能力刮目相看！

还没等正式开始，就被突然出现的张茜茜打断吟唱。

“她来干嘛？”

“还带这么多人，这里又不是打群架的地方……”

看着怒气汹汹的张茜茜，身后还跟了好几个练习生，这些可都是网运音乐积极培养的后备军。

“不好意思秦默，你们先稍等一下，我去解决。”

张茜茜明显来者不善，久经职场的郑萱儿赶紧拦住身后两尊大佛，毕竟他们才是最尊贵的客人，无论如何不能让张茜茜冲撞到二人。

“哎你们怎么在这里啊？”

“是来观摩MV拍摄的吧，你们早说呀，我就跟陈总申请，给你们腾个休息室。”

“茜茜，给我个面子，别再这么多人面前闹得太难看了 ，咱们也是同事一场呢。”

郑萱儿拿出八面玲珑的经纪人操守，死死地挡在了张茜茜的身前。

尝试说了几句好话，给彼此一个台阶下，想把场面先冷静下来。

奈何，今天张茜茜火气特别大，根本不想留面子。

混到这个地步的女明星，肯定心存傲气；此刻别说是郑萱儿的台阶，就算是天王老子来了，也压不住她的邪火。

“哟，这位不是郑萱儿嘛？您也有时间跑片场啊？”

“我记得，这个片场没有你签约的艺人吧，怎么有空管到我头上来了？“

郑萱儿脸色顿时僵了僵。

张茜茜见状，索性趁热打铁，拉着隔壁导演的手，眼含秋波地说道：“导演，我才是这个MV的原定女主角呢，你不要等那两个素人了，快点开始吧。”

“这个，不太符合规矩吧？”

“规矩是人定的，就可以由人改变，您该不会真的相信两个素人也能拍摄MV吧？这可是播放量上亿的爆款单曲，网运公司什么时候犯过这种低级错误？”

低级错误？还素人？

郑萱儿简直不敢想象，要是让秦默和林兮兮听到这几句话，合作肯定就完蛋了！

幸好，她事先拦下来了。

郑萱儿稳定情绪，直接针对张茜茜这种喧宾夺主的行为猛烈进攻。

“张茜茜，我敬重你是我的同事，但是你也要知道：我才是这场活动的负责人！”

“我师傅已经决定了，让秦默和林兮兮来担当男女主角，你来这里凑什么热闹？”

“林兮兮是不是素人，也不是你我说了算，陈总的决定什么时候因为别人改变过？”

“饮水思源，你有多少合约都是我帮你谈拢的？你自己数数，这次不过就是一个MV拍摄，你至于这么兴师动众吗？”

连珠炮似的话语，让气氛瞬间降到了冰点。

张茜茜早就憋了一肚子的火，区区一个经纪人也敢对她蹬鼻子上脸，索性装都懒得装了。

她加大音量，恨不得让角落的林兮兮和秦默都听见。

“少给我摆臭架子，还金牌经纪人呢，你别忘了谁才是网运音乐公司的头号艺人。”

“没有我，网运音乐明天就得关门大吉！”

“郑萱儿，以为我不知道你的心思吗？想要另外找个新人顶替我的位置，好在陈总面前邀功是吧？我就不让你顺心遂意。”

“问都不问过我，直接就顶替我的女主角位置，我甚至都不嫌弃跟那个过气歌手搭档演戏，你们居然这么欺负人？”

“年轻了不起吗？林兮兮现在只不过是大学生，连选秀比赛都没有参加过，就凭那张脸就可以为所欲为？”

……

听闻此言，林兮兮委屈的低下了头，不想让秦默看到她伤心的泪水。

她从未想过，会牵扯到网运音乐内部的恩恩怨怨，更不想因此惹怒张茜茜，害得秦默和郑萱儿都面上无光。

“我没有，我不是她说的那种人。”

“我什么时候靠脸了？”林兮兮紧咬朱唇，在张茜茜的语言攻击下，羞愧难当。

当初陈文提出邀请，她也是想为秦默和木偶大神牵线，让两个天才结识。

她本以为自己是好意的。

但现在说什么都没用了，都怪自己想得过分简单。

晶莹的泪花滑落，她依旧倔强地转过头，不肯服输。

就在此时，一双大手轻轻地搭在她的肩头，那阵熟悉的肥皂味道涌入鼻尖。

是秦默！

他看不惯那群人欺人太甚的样子，更不愿意这个心存善意的女孩被当众羞辱。

“我去解决，你别害怕。”

他轻轻地安慰道，等待着林兮兮的情绪平稳。

“我没事，不用管我，你去拍摄吧，我先回去了。”

她准备拔腿离开，却被拦下。

“你走了，那我也不拍了。”

秦默平静的说出，林兮兮懵然抬头，二人的眼神逐渐坚定。

秦默转身迈腿，大步凌然走到众人面前。

压迫性的气场，让嚣张的张茜茜突然说不出话。

“郑萱儿，麻烦你帮我转告陈文，这个MV请他另请高明吧。”

“啊？这我已经在解决了，你们再等……”

话还没说完，就被秦默的无情眼神彻底劝退。

郑萱儿首次看到这么冷似冰霜的秦默。

“既然这位大姐这么喜欢拍，那就让她拍个够！”

“还有那谁，嘴巴不要，我建议尽快割掉，省得到处乱吠咬人。”

几句重话下来，张茜茜被雷得外焦里嫩。

秦默拉上林兮兮离开这个乌烟瘴气的片场，空留原地发呆的众人。

“哼，现在没有理由不用我了吧？”张茜茜回过神来，得意洋洋地炫耀着。

“愚蠢！”

----------------------------------------

第三十五章 你这个泼妇！

“你说什么？！”

“我说你愚蠢！”郑萱儿完全扔掉教养脸面，开始纯粹的情绪输出！

“你有种再说一遍！”

“你就是个泼妇！”

张茜茜怒发冲冠，一双凤眼瞪得像铜铃。

她从小到大都被捧在手心里，从来没有像今天这样，听过这么多重话！

“听不懂是吧？你就是个世纪大蠢货，一个可以进博物馆的蠢货！”

“自己发疯还要拉着几个练习生当垫背的，你想让陈总追责时玩法不责众那套是吧？”

“做梦吧你。”

郑萱儿一边激情输出，张茜茜身后的人脸色就难看一分。

他们可不是来吵架的，都是受了张茜茜的蛊惑，才出现在这里。

谁知道居然涉及这么深的黑幕。

“告诉你，秦默就是我们网运音乐的潜力巨星，你今天的所作所为迟早要付出代价！”

“今天发生的一切，我都会跟师傅一五一十的汇报清楚。你别指望逃脱责任。”

就算是泼妇骂街，她也要让张茜茜知道，她做了多大的蠢事！

郑萱儿极尽咬牙切齿，恨不得直接把张茜茜的脑袋撬开看看，里面装得到底是水还是猪饲料？

男女主角双双出逃，MV拍摄计划泡汤，而她跟秦默的签约更是遥遥无期了……

张茜茜就像一颗老鼠屎，彻底毁了网运音乐苦心经营的棋局！

想到这，郑萱儿头也不回地往公司赶。

……

总裁办公桌上，摊开好几份合约，这些正是陈文准备用来弥补张茜茜的“糖衣炮弹”。

正当他斟酌再三时，一阵急切的拍门声响起。

“进——”

一看来人时郑萱儿，他瞬间蹙起眉头：他的爱徒不在MV片场陪着秦默和林兮兮，跑来这里做什么？

只见郑萱儿进门后，火急火燎地开始控诉。

“师傅，真的这活没法干了！”

“怎么了又是，秦默中途跑了？”

“什么呀？我跟秦默林兮兮聊得好好的，本来都有机会再进一步，咱们那位大明星，那叫一个霸道，冲到片场摆臭架子去了！”

“什么？”

陈文本来翘着二郎腿，盘着翡翠珠子。听到这话，珠子不盘了，腰也差点闪了！

“是啊，张茜茜不知道抽的什么风，跑到片场一通大骂，还说秦默跟林兮兮是素人，根本不配跟她合作，直接把人骂跑了。”

“秦默还要我转告您，另请高明吧。”

郑萱儿忍耐张茜茜，也不是一日两日了。过去是看重她的吸金能力，可现在秦默才是她的工作重心，她实在不想再忍。

“唉，这都叫什么事儿啊！”

此刻的陈文，一个头两个大。

他拾起跌落在地的珠串，心想要不就再压了压张茜茜的火气？

可人家毕竟还是现役一线女星、宅男女神，也是网运公司原创女歌手的top 1！

可难道就这么放弃秦默？他好不容易才设下棋局，让秦默心甘情愿地拍摄MV，要是就这么放弃了，他可就再也没有签约的机会了！

手心手背都是肉，他难道要为了其中一方，自断臂膀吗？

秦默虽然是新人，但是他潜力无穷，假以时日必定是歌坛巨星，能够跟木偶大神一争高下的！

陈文的脑子，瞬间乱成了一锅粥。

他多希望可以有人教教他，到底谁才是最值得站队的一方！

.

.

.

“咳！咳！咳！”

又是一阵急切地敲门声。

“进！又怎么了？”

一看是助理，陈文没好气的吼道。

“收，收到消息了！”助理一收到风声就赶紧跑来，此刻上气不接下气。

“是木偶大神！木偶大神上线了！”

此话一出，陈文就像被电流击中，从座位上弹跳起飞。

几乎是同一时间，他迅速回到电脑桌前，登上自己的账号，给木偶大神的网运账号疯狂发私信。

“您好，木偶大神！我是网运音乐集团总裁——陈文。”

“我非常期待与您的合作，并且会出具业内最丰厚的条件，只要您愿意！”

“在吗？木偶大神。”

就像蓝星人类向外太空发射了上千万次的电波问候，陈文的神情也逐渐癫狂起来。

……

一连串的问题发出，均像石沉大海。

直到对话框出现红色圆圈图标，陈文兴致冲冲地点开，眼神却瞬间呆滞。

“怎么样了？木偶大神说什么？”

陈文没有说话，似乎被新消息给震撼到了。

郑萱儿踮起脚尖，眼神往电脑屏幕用力瞟了瞟，却只看到了一句话。

而这句话，就是木偶大神的唯一宣言。

“秦默，是我的朋友。”

也怨不得久经世事的陈文目瞪口呆，就连郑萱儿也差点绷不住了。

搞什么啊？一直费尽心思寻找的木偶大神，竟然会是秦默的朋友！

什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

他们费劲了心思讨好，结果马屁拍在了马腿上。

可木偶大神跟秦默的才华等级，确实是旗鼓相当！

果然天才都是物以类聚的。

陈文和郑萱儿不愧是师徒！在这短短的一分钟内，两个人都想到一块去了。

木偶大神为什么突然上线？

隐身许久的他，居然会为了秦默主动联系，看来二人不可能只是普通朋友关系。

至少不会是萍水相逢。

要真是这样，那就糟了！

“师傅，这是福还是祸？”

郑萱儿脸色尴尬，感觉自己这段时间都被蒙蔽在鼓励，又像是终于拨开云雾，距离事情的真相又近了一步。

“你问我，我也答不上来啊。”

这下好了。

木偶大神愿意重现江湖，却是为了秦默的事出头。

看似毫无感情的机械发言，其实是暗示网运总裁强行站队！

很显然，木偶大神对于自己目前的影响力和潜力是心知肚明的。

只要他发话了，陈文就必须正面回应今天的冲突。

“陈总，木偶大神突然上线，明显是知道了今天片场发生的事啊！”

“事情才刚刚发生半小时不到，木偶大神就收到消息了，可见这两个人关系匪浅！”

郑萱儿一本正经地分析着。

陈文疲惫地抬头，眼睛里布满了红血丝。

“那你的意见是什么？”

----------------------------------------

第三十六章 再起波澜

郑萱儿和陈文讨论，似乎已经有了决断。

在巨大的利益之前，再多的犹豫只会害了自己！

话说秦默和林兮兮回到酒吧之后，他们的氛围变得异常诡异。

“对不起啊，今天给你添了大麻烦了。”

林兮兮脸庞微红，眼睛一会望向上空，一会望向地板，总之百无聊赖。

本想撮合秦默和木偶大神的见面会，她哪里知道：眼前人就是心中人呢？

“又不是你的错，为什么总喜欢道歉？”

林兮兮心中一动，望着这位心中有炬，眼底有光的天才，欲言又止。

“你知道我为什么一定要去参加这场MV拍摄吗？其实不是为了出名。”

“也不是像张茜茜说的那样，想要代替谁。”

“我只是想，让你跟木偶大神见面。”

“每次听到你的音乐，我都觉得心心相惜，如果你跟木偶大神见面，应该也会相逢恨晚的！”

原来如此啊。

秦默不禁哑然失笑，他一直不愿意暴露身份，也是为了保护自己。

没想到让别人操心了起来。

要是林兮兮知道：秦默、木偶大师，都只是他的面具之一，会不会大惊失色呢？

但当务之急，还是让人家女孩子不要自责，今天的事情肯定已经让她特别难受了。

他连忙摆摆手，语气轻松又故作夸张：“我真的没关系，谢谢你的好意。”

“就算不能跟那位木偶大神见面，我也不会觉得遗憾。”

“真的吗？”

“当然，相比之下，我更不想让你在那里受委屈。”

秦默的脑海中，闪过了今天的闹剧。

他觉得眼前的女孩，让他感受到了真实的触动。

也许是因为这样，他才会答应去拍摄，也选择为她出头吧。

也许是偶然间的真心话，又或者是这些天的奔波劳累，让林兮兮觉得这句话格外暖心。

“谢谢你，一而再地帮助我。”

“那算什么？”

“不，对我来说，这很重要。”

从小到大，她从来没有接受过一个人的多次帮助。

而且还是一而再地挺身而出，林兮兮着实陷入到感动漩涡当中。

于是她当场提议，想要给秦默亲手画一幅画，以表补偿。

“我的画可是会升值的，就当补偿你今天没开店的损失吧。”

“不能拒绝哦，请你一定一定要收下，不然就是看不起我。”

“好吧。”

林兮兮少有的主动又俏皮，拉着秦默坐在了聚光灯下。

柔和的环境光，赋予了秦默温暖的生命力。

在干净的白纸上，她聚精会神地观察着。

指尖轻巧的来回舞动，如蝴蝶穿花般应接不暇。

“她好认真。”

秦默不禁感慨着，心里多了一丝动容。

每当林兮兮作画的时候，仿佛世界都为之安静，人们的目光总是会落在这个年轻、温婉的女孩身上。

生怕错过一帧画面。

就在这时，一声怒吼捅破气氛，瞬间从天堂落下凡间。

“你们干嘛呢？！”

孙正奇一个箭步上前，姿态张牙舞爪。

颇似发现自己被戴绿帽，对女神爱而不得的模样。

“你们，你们……”

他冲上前，看来是想要撕碎画作！

却被秦默一把抓住，像老鹰拎小鸡一样，直接推到隔壁吧台的边缘上。

这一切发生得太快，孙正奇被桌椅膈得生疼，表情也越发刁钻。

“你来干什么？”

秦默将美人挡在身后，眼神冷冽地望着孙正奇。

“你说我来干什么？我是让你滚！出！去！”

“告诉你吧，这里我已经买下来了，你别想再拥有天洛酒吧！”

孙正奇得意洋洋地说出，顺手从裤兜掏出一张契约书，那是房东签字画押的证明。

这么个破旧厂房改装的酒吧，孙正奇硬是求了他爸好几天，终于花了五百万买下来。

“你脑子没事吧？想泡妞想魔怔了？”

秦默瞄了一眼合同，确实是已经公证过了，上面有房东太太的亲笔签名。

房东没有提前告知，想必也是孙正奇吩咐的，想要当面逞威风，看看秦默脸色变得多难看。

可这么破的房子，也配500万？

林兮兮一看，就知道是孙正奇搞的鬼，她挺身而出，一定要讨个说法。

“孙正奇，你这样做公道吗？就算你买下这个房子，有权利让租户搬走么？”

“根据我国法律规定，即便是买下房子以后，租户也可以按照跟原房主的合约正常经营生产，你有什么资格让人滚？”

林兮兮的据理力争，句句在理，但也字字锥心。

“兮兮，他都要流落街头了，你还要提这种人说话？”

“秦默，一天之内你必须滚出去！”

“在这里，我就是法律。”

孙正奇自以为自己很帅气，掷地有声地扔下几句话，本以为秦默会跪下求饶，可没想到林兮兮的嘴巴也那么厉害。

再不济，也可以像电视剧里那样，林兮兮为了守护心爱的男人，选择委身于坏人。

对，他孙正奇就愿意做这种脸谱式坏人。

只要林兮兮愿意回到他的身边！

可是事情的发展，出乎孙正奇的预料。

“你住嘴！什么吊丝，孙正奇你什么时候才能学会尊重别人？”

“还有，我最后警告你一次：别叫我兮兮，我跟你真的不熟。”

林兮兮俨然化身女战士，继续加大吐槽马力，让孙正奇不知如何反驳。

“这件事没有商量的余地，秦默除非你跪下当……”

话还没说完，就被秦默堵住嘴。

“行了，叫唤完了吗？”

“那我就正式回复你：我明天就搬走。”

秦默面无表情，似乎没有受到任何影响。

“算你小子识相。”

孙正奇捡起地上的契约书，趾高气昂地离开了天洛酒吧。

……

“这里可是你十几年的心血，怎么能……”

“对不起，我又连累你了。我真的好没用，要是我早点说服孙正奇，他就不会这样闹了。”

林兮兮自责不已。

可秦默丝毫不畏惧，还反过来安慰她：

“别哭了，再哭眼睛就要肿成大面包了！”

“这件事我自有办法。”

“真的吗？”

“当然。我什么时候骗过人？”

----------------------------------------

第三十七章 老吃同一道菜，不腻吗？

天洛酒吧，埋藏着多年的回忆。

原主正是在这里，开始了对音乐梦想的追逐。

也是在这里，经历着十几年的起起伏伏。

秦默在这里创作出了多首黄金单曲，并且还收获了无数的掌声。

他又把赚来的绝大部分钱财，都投入在舞台设备上。

这地方又旧又破，还距离市中心特别远，论地理位置根本就不值500万的价格；

但由于历经沧桑，秦默对这个老地方已经产生了一些感情。

但形势比人强的时候，人总会是要认命的。

……

傍晚，阳狮音乐。

“mi,mi,mi……ma,ma.ma……”

“来，再把调起高点！”

如果有人撬开顶级录音棚的隔音门，就能发现忙得不可开交的杨涵曦。

她一会吊嗓子，一会指挥制作人调整音效，甚至就连和声的部分，也要亲力亲为。

在场的工作人员，也是手脚不停。

“小红，你的状态不太对，要表现出告白的那种甜蜜感才行呀，你这么丧是要演唱分手气球吗？”

“小绿，关于告白气球的编舞版本，我觉得还应该这么修改……”

小助理默默地陪在旁边，眼里满是称赞。

杨姐，好像是变了一个人呐。

跟杨天后合作这么长时间，很久没有看到她对音乐如此有激情，就像一个初涉世事的新人。

上次看到这场面，还是杨涵曦刚刚出道的时候。

好不容易修改好歌曲，杨涵曦急忙再去敲定营销号的主题方向，再废了九牛二虎之力后，她和团队才终于达成共识……

杨涵曦累得瘫倒在沙发上，几乎快眼冒金星、口吐白沫了。

“姐，你也太拼了吧？从昨天晚上到今天，不是在排舞就是在改歌，你也该注意劳逸结合了。”

助理心疼地递上一杯热蜂蜜水。

杨涵曦也不顾及形象，大口大口地喝下，嘴唇终于不再累得发白了。

“你不知道，我对这首歌非常有信心！”

“我敢说，这绝对是我这几年来最成功的单曲！”

“甚至可以超越我的成名曲——《雨落》。”

只要歌曲制作完成，并且搭配上病毒式营销传播和洗脑的舞蹈动作，相信《告白气球》将会登上金曲榜单！

甚至乎，杨涵曦也可以甩掉“花瓶歌手”的头衔，顺利跻身流行女帝。

从流行天后——到流行女帝：

也许就是这一首歌的时间了。

想到这里，杨涵曦特别想跟秦默分享一下战果。

“走！咱们出去转转。”

“姐，你真心不累啊？”

“目的地是天洛酒吧，Let’s go！”

阳狮姐妹花驾着豪车，来到了天洛酒吧门口。

本想趁着机会喝点小酒，却看到秦默正在往外搬沙发。

“辛苦师傅了，先搬完这一车吧，路上小心。”

秦默跟两个工地师傅交代着事项，这边一转头，就闻到了浓烈的玫瑰花香。

“是你啊？”

“你不忙着打歌，来我这做什么？”

“哎呀，你先别问我那么多，你这边怎么回事？怎么跟被人抄家一样。”

看见满院的散落家具，还有用层层纸箱、海绵泡沫包裹的舞台设备，杨涵曦不禁好奇问道。

“打一枪换一炮咯，正如你所见，这个店被别人买下来了。”

“这破地方都有人买？”

杨涵曦如鲠在喉，差点没把这句心里话说出口。

她自出道即巅峰，在顶级舞台上表演惯了；哪里知道秦默前身当年苦苦挣扎的生活艰辛？

听完秦默所说的来龙去脉，她更加大跌眼镜；

“500万，谁家的富二代脑子进水了吧？”

秦默不置可否。

“其实离开了这里也好，现在的环境再怎么改造也是有限的，我打算另外找一个好一点的地方。”

秦默做好了打算。

房契变更虽然来得突然，但也给了他一次机会，重新审视他所处的条件。

天洛酒吧的建筑格局太局限，建材单薄且不够结实，所以隔音效果常常不够理想。

每逢演出的时候，还时不时会接到邻居善意的提醒——音量过大。

如果去一个新的地方，这些问题就能够迎刃而解了。

出于长期战略考虑，确实是应该换个地方了。

“秦默，你聪明一世，怎么就糊涂一时呢？”

“当着康庄大道你不走，何必走独木桥呀？”

杨涵曦眨巴着眼睛，脸上露出了狡黠。

“别做谜语人了，你到底什么意思？”

“我的意思是：换工作室这件事，就包在我身上了！”

说完，她拍了拍胸脯，身上的白色皮草也跟着抖三抖。

看她信誓旦旦的样子，不像是开玩笑的意思。

“包你身上了？”

“我不习惯受人恩惠。”

见秦默表示拒绝，杨涵曦决定抬出绝密武器：

“搞音乐的事，我确实没有你在行，但是我才是这里的地头蛇呀。”

“这座城市哪里有合适的工作室，哪里有适合创作的宝藏地方，你可能不清楚，但是我可是门清儿哦。”

“你才拿到的清退通知，应该没有时间找到特别合适的地点吧？”

“你确定下一个临时地点就能够让你完全满意？”

这话说得倒是没有错。

事出突然，秦默只是联系路边的安家中介，找了个工厂暂住。

桌椅板凳可以便宜处理，大不了以后再买。

可录音设备和乐器设备可是他的命呀。

毕竟要同时容纳这么多的舞台设备和录音设备，他只能临时租借工厂。

可是那里环境恶劣，并不是适合久留的地方。

“多少钱？”

杨涵曦翻了个白眼，拿出富婆包养的气势：

“谈钱，你是在侮辱我杨某。”

“就咱两的关系，租金中介你都不用操心，我全部负责。”

“就凭《告白气球》，我就欠你很多了。如果你再出钱，那真是说不过去！”

“如果你不介意，那就当我入股你的新工作室，以后要是赚了钱，一人一半。”

杨涵曦挑选的新地点肯定是：风水好、地段佳、环境优美。

最重要的是，有了这个新工作室，他就不用耗费时间重新装修，更不用满城跑找新地点了！

一举两得的事。

想通了以后，秦默就很爽快地答应了！

“一言为定。”

他伸出手，与杨涵曦来了一次伙伴之间的握手。

----------------------------------------

第三十八章 人去楼空

“事情交给我，你就放心吧。”

杨涵曦吩咐小助理，赶紧动用熟悉的人脉寻找合适的酒吧地址。

而她则翘着二郎腿，坐在半人高的航空机箱上，指挥着现场的搬运秩序。

那架势，比秦默还要上心多了。

秦默得以忙里偷闲，正好承了她的情。

光凭那首《告白气球》的质量，杨涵曦至少能大赚一笔。

只是搬家寻址，也算是两两获利，谁也不欠谁了。

网运音乐这边，大家还在为了秦默和木偶大神的关系焦灼不已。

“陈总，您还犹豫什么呀？”

“这摆明了就是木偶大神生气了，要是咱们真的为了张茜茜，同时跟两位大神撕破脸，那才叫不值当！”

郑萱儿几乎是带着哭腔吼出来的。

陈文又何尝不知道呢？

论权衡利弊，他是整个集团里最精明的人。

他呕心沥血建立起来的网运音乐公司，向来以支持原创而出名。

偶然间得到木偶大师的经典作品，才有了摆脱业界千年第二的机会。

论商场沉浮，他比谁都清楚。

“张茜茜飞扬跋扈，你以为我不知道？”

“要不是看在她曾经立下的功劳，助咱们集团上了一个台阶，我怎么会容忍她一而再地挑战底线？”

“这次木偶大神的警告，说明他们二人关系匪浅。”

说完这句话，陈文当机立断地做出决定：让郑萱儿务必要稳住秦默，向对方致歉！

“你代表网运音乐集团，安抚秦默，包括他身边那个女孩。”

“不惜一切代价，你都要把这件事办好！”

陈文拿出网运音乐集团总裁的威严，那说一不二的架势，终于让郑萱儿定了定心。

“是。您就等我的好消息吧。”

“如果秦默离开，就相当于得罪木偶大神，后果你是知道的。”

陈文阴恻恻地说道。

到那时的损失，就不是网运音乐集团能够承担得起了。

……

第二天清晨，太阳刚刚破晓。

那辆银色豪华轿车一路飞驰，激起无数尘土水花。

郑萱儿拎着一堆礼物，神色匆忙地跑到天洛酒吧门口。

“嘭！嘭！嘭！”

她试着敲了敲大铁门，却没有动静。

小巧的耳朵贴在门上，只听见一丝若有似无的回响。

“应该是没起床吧。”

郑萱儿喃喃自语着，发现门口有些乱糟糟，不像平时那么整洁。

几个二手纸箱子堆在门口，还有两张瘸了腿的吧台椅，歪歪扭扭地靠在一起。

从6点等到9点，太阳也从地平线爬上了树杈。

酒吧里面还是没有人。

“该不会没在这里过夜吧？”

不知为什么，郑萱儿的心越来越慌乱，好像远处有一万匹野马即将奔腾而过，自己只能眼睁睁看着征兆降临的感觉。

她走到不远处的小平房，拍了拍防盗门。

“咿呀——”

门打开后，夹缝里露出半张疲惫的脸。

那是一个刚刚起床的中年妇女。

“邻居姐姐，您见过秦默没有？”

郑萱儿换上人畜无害的面容，甜甜的笑着。

见人说人话，见鬼说鬼话。——这一点几乎已经刻入经纪人的职业血统里，

“你谁啊？”

大姐声音沙哑，透露出有些不耐烦的情绪，看向郑萱儿的眼神，多了几分谨慎。

老娘好不容易睡个懒觉，还要被不知来路的小姑娘吵醒，一大清早就到处砸门。

“我是住在您隔壁的住户朋友呀，我叫郑萱儿。您能告诉我他去哪了吗？”

郑萱儿满脸堆笑，硬着头皮问道。

“哎呀不知道，也不清楚，隔壁家的事轮不到我说嘴。”

大姐连问题都没听完，就想把内门关上，丝毫不听郑萱儿解释。

“您看，这么早打扰您，是我的不对。”

郑萱儿举起手上的礼盒，知情识趣地暗示着：

“这是一点小心意，就当是我第一次拜访的礼物，姐姐千万别客气。”

“我就是想问问他去哪儿了，我好跟他联络上，我找他有急事呢……”

说罢，就将礼物晃了晃。

有道是：有钱能使鬼推磨。

那一箱燕窝补品，本来是给秦默和林兮兮准备的，现在都成了别人的敲门砖了。

大姐愣了愣，眼睛直溜溜地在补品和郑萱儿脸上转了转，随即马上变了副脸孔。

自己主动把门打开了，还将郑萱儿迎进了门。

郑萱儿很是懂事，将礼品笑盈盈地递过去。

郑萱儿皮肤吹弹可破，职业装给她的气质也加分不少，看起来不像坏人。

“小姑娘看你年纪轻轻，还挺能干的嘛。”

对方收下礼物，也就不再藏着：

“我跟你说，你说的那个叫什么秦默的小伙，昨儿晚上连夜搬走了。”

“你说什么？”

“搬走了啊，昨晚叫了十几个工人来搬家，连张桌子都没剩下，我还是顺手还捡了两张椅子回来用呢 。”

郑萱儿惊讶得失去了表情管理，她怎么也没想到，秦默会连夜坐车跑了！

“你确定吗？”

“我当然确定了！那阵仗多大啊，一直忙到半夜两点多。”

“而且我听说，他们家那个烂厂房被谁收购了还是拆迁了，所以才连夜搬走的。”

“啥时候轮到我家拆迁就好了……”

见美女这幅反应，大姐还把礼品往怀里一收，生怕郑萱儿再要回去。

“搬走了还不好啊？现在的小年轻，天天地就是弹琴唱歌，这一带隔音又差……”

还没等对方说完，郑萱儿夺门而出。

完蛋了……

这下真的芭比Q。

想挽回也挽回不了啊！

怪不得打电话不接、发消息不回、敲门也没人应！

思虑再三，郑萱儿还是决定拨通了陈文的电话。

电话那头，陈文正在开专会。

针对这一次《起风了》MV片场大闹的情况，做一次责任的厘清。

就在这个时候，郑萱儿的电话来了。

陈文满眼笑意，还以为他的得力干将终于哄好了秦默，却被接下来的几个字伤透了心。

“你说什么！”

“那就是不可挽回了？”

“你确定吗？”

“好，我知道了。”

……

陈文许久缓不过来，喉咙就像卡了根鱼刺，咽不下又恶心至极。

情况竟然已经发展到这种地步了吗？

----------------------------------------

第三十九章 酿成大错

陈文彻底无语了。

身体一震。

手机一滑。

整个人像泡在了冰冷彻骨的池水里。

眼前这个死局，居然是自己亲手编织的。

他转身望向会议桌：不，还有那个蠢女人。

“那个林兮兮，明明是自觉羞愧愤然离场，关我什么事？”

“做娱乐圈这行，脸皮这么薄，受不了前辈的批评，干脆不要干这行好了……”

“我去片场，是为了咱们MV的播放量考虑，怎么说我也是当家花旦，用起来效果不是要比那个素人好吗？”

张茜茜一通发言，愣是把白纸黑字说成了黑纸白字。

合着，她还是为网运公司考虑咯？

“要我说呀，茜茜说的也有道理。”

“那个秦默和林兮兮，听都没听过。就算是资质条件不错，但是名气不够大啊。”

“也是，咱们这一行，又不是赔本赚吆喝的，大家都是冲着流量才买单。要是选择那两个人做男女主角，这个MV还能红吗？”

“照我说呀，陈文，你也是的。这么重要的MV拍摄工作，居然就这么给了两个大学生，说出去都跌份！”

几个不明真相的股东，成功地沦为了张茜茜的谎言工具，顺势站在了张茜茜的那一边。

蠢货，真是一群无可救药的蠢材。

陈文竭力用儒雅和教养压制怒火，终于再也压制不了。

他怒拍桌子，全场人都被这响声吓到，打了个激灵。

“一群废物。”

“看人不准，听别人挑唆就一试一个准。”

“赚钱的时候都听我的，现在网运音乐还没倒呢，就想骑在我脖子上拉屎？”

“如果你们还有脑子，就应该集体滚出去找秦默和林兮兮道歉，而不是在这里给我演这出没用的戏！”

骂完股东，陈文立刻转向张茜茜，久经商场的鹰眼早已经看穿了张茜茜的伎俩。

张茜茜被看得直发毛，刚想说句话为自己申辩一下，就被陈文劈头盖脸地一顿输出。

“张茜茜，作为艺人的天职，是要服从命令。”

“你公然违抗我的决定，就冲着一点，就足够我雪藏你一年！”

“秦默和林兮兮的价值，是十个你都顶不上的，你有时间在这里勾心斗角，不如先去照照镜子审视审视职业生涯还有多久能混！”

“你出道几年了？”

“有，有几年了。”

张茜茜被骂得一愣一愣，只能跟着陈文的节奏亦步亦趋。

“都多少年了，还整宅男女神那套？观众对你的形象都要麻木了你不知道吗？”

“整天就是拉着一堆练习生，营造不可一世的幻觉，你骗谁呢？”

“真以为自己青春无敌，一招鲜吃遍天？”

“我告诉你，网运音乐容不得任何一个浑水摸鱼的混子，就算是现役Top 1也一样。”

“都给我滚出去！”

一场会议，以陈文的极限输出作为注脚。

所有人都面色铁青，包括陈文。

他是骂爽了，可秦默，是真的跑掉了。

张茜茜和股东们就像濒死的人得以复活，以奔跑的速度逃离会议室。

会议室门外，张茜茜一边哭，一边控诉自己对公司的贡献：

“陈总凭什么这么说我呀，我才是网运音乐的一份子！”

“行了茜茜，陈总今天心情不好，你别跟他置气，人家是总裁，真惹急了可就雪藏你了。”

张茜茜深知其中利害，只好在诸位股东面前收了情绪。

可回到了休息室之后，她越想越不对劲。

曾几何时，陈文对她永远是客客气气的。

一来，是因为她的原创音乐为网运赚了不少钱；二来，她的相貌气质甜美，一直在娱乐圈里有宅男女神的美称。

陈文再怎么样，也不会像今天似的撕破脸皮。

答案只有一个，那就是陈文有了更加理想的艺人选择。

可如果，这个人消失了呢？

“果然是秦默搞的鬼。”

既然陈文这么看好秦默，她就要把这个竞争对手毁掉！

让陈文破灭希望，再哭着喊着回来求她，把所有资源都倾斜给她。

“你，过来。”

她勾勾手指，叫来她的经纪人。

“找两个人，再找一些熟悉的媒体，去散播他的黑料。”

经纪人一脸难色，散播黑料好说，可是秦默到底是陈文看中的未来潜力巨星啊。

“按我说的去做，今年的代言合约，我给你多分一成佣金。”

“行！”

利益当头，经纪人很快就答应了。

“秦默敢跟我对着干，我就敢把她彻底毁掉！”

“我有个想法，应该重点说他抄袭，这样他就算没有一败涂地，也是有嘴说不清啊！”

自古以来，原创和抄袭之争众说纷纭，只要给一位创作者扣上抄袭的帽子，便很难再摘下。

只要花钱足够多，媒体的笔尖是可以戳死人的。

“还有，他以前不是当过歌手吗？你再去找找他的黑料，最好是重点说说他嗓子倒了的事。”

“至于那个林兮兮，什么校园女神？什么天女下凡？我都要吐了。”

“那女的喜欢装高尚，你可千万别心慈手软。”

“明白，水军这方面你就放心吧，我知道怎么做。”

终于安排完了，张茜茜的面色阴冷，发誓要搅个天翻地覆。

既然秦默不让她好过，那大家就都别好过了！

……

关于这一切的闹剧，秦默是无从知晓的。

因为他正忙着搬新家。

没想到才半天时间，杨涵曦就真的找到新酒吧地址。

秦默被杨涵曦和小助理强制“押送”，从郊区一路疾驰，开到了人声鼎沸的地方。

“你闭上眼睛。”

杨涵曦嬉笑着，势必要给他一个惊喜。

“直接揭晓吧。”

“真没劲……”

杨涵曦嘟囔着嘴巴，带领秦默走到了一处钉着黑幕布的店铺门口。

在他人的示意下，秦默伸手抓住黑布，用力往下一扯。

一阵耀眼的光芒，迅速布满视线。

他下意识挡住，回过神来时，发现眼前的酒吧，实在是太奢华了。

黑白金的配色，非常符合追求艺术的主人格调；

三米多高的墙壁上，用楠木打造满墙的酒柜，里面摆满了各色昂贵酒品。

空气中飘扬着古木的悠扬香气和世界大师调制的馥郁芬芳。

一看，就知道是新艺术风格的酒吧。

奢华，但是并不土气。

不仅装修奢靡、地段也好地离谱！

----------------------------------------

第四十章 总觉得像个弟弟

眼前的金碧辉煌已经价值万金，但当中潜藏的淡雅装饰才是最珍贵的。

“这幅画不错吧？”

杨涵曦兴奋地介绍着，整间酒吧都是她的杰作，藏着不少巧思。

墙上的天价抽象画作，是杨涵曦的私人收藏，本来是不属于这里的。

但是杨涵曦在看了现场以后，瞬间觉得这副画作必须放在酒吧才合适，所以才让人从银行保险柜里面拿了出来。

尽管在秦默眼中，这副画作比不上蓝星大师毕加索，但也确实有几分韵味在里头。

“还有这套黄花梨木，也是我花了大价钱收购的。”

“确实名贵，但这是你专门定制的吗？”

“当然了，不然呢？在外面你可找不到这样的设计。”

秦默跟在后面，表情有些哭笑不得。

夏国人钟爱的黄花梨木，甚至把它称之为名贵木材，通常都会用来做家具、装饰品、窗框、床架等等，鲜少有人做成——失物招领箱。

四四方方，足足有脸盆那么大，是用好几颗黄花梨木材拼接而成的。

一想到以后可能会有客人，在这种珍贵木材上挑挑拣拣，可能还会有磕碰，秦默只感觉是有些暴殄天物了。

“倒也是，你开心就好。”

秦默本就不想把酒吧弄成特别夜场的样子，现场多了这么多种艺术品，反而增添了很多混搭的味道。

如果以后有客人过来，也会觉得这里不光是泡妞的地方，而是一个不错的消遣去处。

秦默笑眯眯地跟在杨涵曦身后，听她继续介绍。

“刚才那些都是装饰，不值什么钱，舞台才是重头戏！”

“这个你认得吧？”

“这是？”

秦默的声音有些惊讶，他真的没想到：杨涵曦真的这么大手笔！

专业的音箱、调音台只是最基础的。

还增加了最大声压级的补声音箱，以及流动进场的音箱，甚至还设置了返送音箱！

这可是很专业的舞台配置。

以前因为条件简陋，他一直不舍得购置这么多的音响。

有时候连伴奏都听不太清，有了全频专业音响后，这些问题不用再面对了。

除了音响设备，屏幕和各色灯光也是齐全的。

但凡是装备过舞台的人都知道，灯光数量越多，成本支出就越昂贵。

他粗略的数了一下，头顶灯光多如银河繁星。

光这一项就至少耗资百万以上。

就连麦克风，也是时下最顶尖的、价值500万一支的巨星麦克风。

……

太疯狂了，别说是开一家小小的清吧，就算是举办一场世界级别的巨星演唱会，恐怕也是绰绰有余的。

“谢谢你，杨小姐。”

“一定花了不少钱吧？”

秦默神色有些激动，他快速进行心算，被最终得出的数字所震撼。

看来杨涵曦这次可不光是用心，这是把老本砸下来了。

“没多少。”

杨涵曦摆摆手。

她可不想放跑秦默这位大神，更不希望对方有心理压力。

别说是一个酒吧，就算是十个酒吧，她也会毫不犹豫地出钱的。

“光是这些设备就至少要价一千万了，还有这些家具、装饰、酒水，起码也要五六千万吧？”

“真的没多少。”

“黄花梨？”

“唔，也没多少。”

“抽象名作？”

“好像也不多。”

“哎你好像说，这套房子好像就在市中心吧？而且还是闹中取静的经典格局。”

“好吧，你这么一说，貌似确实花了挺多的。”

见秦默已经识破，杨涵曦不打算再装，干脆就打开天窗说亮话。

“钱的事情你不用操心，我杨涵曦除了长得漂亮，就剩下钱了。”

“这边呢我已经打点好了，每个月的月租是八万，我已经垫付了三个月。之后的月租我也会按时打给房东的，至于日常的运营还有员工的培养招聘，就全部交给你了。”

“我入股百分之五十，所以赚到钱你可别忘了分红哦。”

秦默不是傻子，知道杨涵曦的良苦用心。

可就算是加上每年的50%分红，把酒吧和附近地段的店铺收益做个折中，杨涵曦砸了这么多钱，也许好几年都赚不回本。

“那我先事先说明，这家酒吧可能没法迅速回本，你要做好心理准备。”

秦默把预计收支大致讲了一遍，杨涵曦却很没有耐心，似乎根本不在乎赚多少钱。

“生意上的事，我是全部交给你了，好与坏，也是你来把控的。”

秦默沉思了一会，觉得这样貌似不太好。

对方把酒吧拾掇得这么尽善尽美，已经完全超出了秦默对酒吧的原本预期。

所以，他决定回赠点东西，让杨涵曦的这份付出，不至于打了水漂。

“杨小姐，非常感谢您今晚的馈赠。”

“但是秦某，不太喜欢欠人情。”

“如果你愿意的话，我可以再为您设计一首单曲。”

“这一次，不收任何费用！”

杨涵曦愣了愣，终于反应过来：“你是认真的吗？”

“当然。”

她做梦都想着跟秦默再次合作，只是没有想到来得这么快。

这下她可赚大发了。

一首告白气球，外加一首定制单曲，足够她霸榜好几个月了吧？

这使得她的流行女帝计划，又近了一步。

不过，这本来也是她的一种计策。

“怎么，你不愿意吗？”

见杨涵曦半天不说话，秦默问道。

谁知对方把头摇得像拨浪鼓，立刻回应说道：“当然不是了，你愿意合作，我高兴都来不及。”

“这可是你主动说的嗷，一言为定。”

“要是你耍赖了，我就赖着你不走了！”

杨涵曦生怕秦默反馈，赶忙应承了下来。

“那秦先生，要不要上台试试新音响的音感呢？”

一语惊醒梦中人。

秦默已经很久没有接触过顶级音响的触感和音质了。

没穿越之前，倒是经常尝试。

他箭步流星地走到台上，坐在钢琴前面，演奏出一首轻松欢快的曲目。

优美的钢琴声，瞬间充满了整个空间，

杨涵曦双眼似水，望着台上的他。

要是秦默再年长几岁，她倒是可以考虑试一试。

只可惜，他太小了。

无论是年下奶狗还是年下狼狗，她都不怎么忍心触碰。

总觉得，像个弟弟。

----------------------------------------

第四十一章 搞偷袭？

“真是暴殄天物呀。”

杨涵曦斜靠在真皮沙发上，小口品尝着一杯红酒，欣赏着这段绝世表演。

要是让秦默这副少年郎的打扮，出现在电视新闻或者网络媒体上，不知道会引得多少青春少女着迷落泪呢？

可惜了，杨涵曦与他只距离十几米不到，却只能看，不能吃。

“还真是浪费呢。”

“浪费什么？”

“啊，没什么没什么。”

琴声戛然而止，秦默满含笑意地从台上走下。

通过一首曲目，他已经对酒吧的设备位置和声音表现有了大致的判断。

果然是氪金玩家，花了钱就是不一样。

和原来的天洛酒吧相比，简直云泥之别。

就在此时，酒吧来了两个熟悉的身影。

其中一人猫手猫脚，踮起脚尖走到了秦默的身后，用尽全力大喊一声：

“Surprise！”

是秦岚。

“你个小妮子，越来越疯了。”

秦默转身，才看到是秦岚。

“哪有啊？”

“怎么没有，你现在都敢搞偷袭。”

两兄妹正在你来我往的打闹着，秦默余光一瞥，发现林兮兮竟然也来了。

“你来啦。”

秦默的眼光，多了旁人不易察觉的几分温柔。

“岚岚跟我说起，我还不相信呢。”

“没想到你这里收拾得这么快，而且还这么漂亮。”

林兮兮也感觉，这里的装潢既大气又上档次，秒杀了旧版几百倍。

“这里基本都是杨小姐装饰的，都是她的功劳。”

“我只负责当甩手掌柜。”

四人终于聚首，互相介绍了一番。

杨涵曦看到林兮兮，长相不仅是Top 等级，就连气质也仙气飘飘，显然不是俗物。

心里也猜测到几分，秦默与林兮兮可能会有纠葛。

所以语气上，不自觉地热情了一些。

“来，我带你们参观。”

“这里是吧台。”

“这里是表演区，所有的乐器都是顶级配置，后期可以满足秦默的所有表演需求。”

“这里是VIP专区，这边是舞池互动区。”

……

秦岚和林兮兮都惊叹于眼前的超大手笔。

她们都是在校学生，高档场所很少去；即便是出身较好的秦岚，也很少同时见过这么密集的艺术孤品。

等参观完后，四人坐在角落的卡座内，有一句没一句的闲聊。

“哥，我都已经听兮兮姐说了，像网运音乐这种做法，根本不尊重人！”

“要我说，以后坚决不跟这种奸商合作，言而无信，还让姓张的砸场子，太恶心人了。”

秦岚一想到她心中的哥哥嫂嫂被公开欺辱，恨不得多骂几句才解气。

“你说什么？”

杨涵曦耳朵竖起，仿佛听见了惊天大瓜。

见有人倾听，秦岚干脆把事情一五一十地说出来。

“我说的对不对？”

说完，秦岚还看向秦默和林兮兮，希望他们代为补充。

“太过分了吧。”

杨涵曦光是听第三方描述，都觉得令人发指。

秦默和林兮兮第一次出演MV，竟然被人劈头盖脸的一通臭骂。

关键，他们跟张茜茜有什么恩怨啊？

“这个圈子，谁不知道张茜茜托大？仗着自己是网运一姐，从来都是趾高气昂的。”

“你们也是倒霉，碰上这种主，以后说不定会怎么找茬呢。”

杨涵曦在圈子里时间最久，见过的糟心烂事也最多。

张茜茜作为出了名的小心眼，向来不喜欢跟别人共享资源，更何况被两个还没出名的新人抢走了风头呢？

杨涵曦敏锐地感觉到：事情不会这么简单就结束的。

“既然张茜茜不仁义，你们也别忍让啊。”

“要我说，就应该当场扇这女的几掌，直接把她干趴，谁让她狗嘴吐不出象牙？”

见众人不言语，杨涵曦便以为：他们可能不敢出头，毕竟双方地位过于悬殊了。

张茜茜是什么人？

当年网运音乐有好几个练习生跟她竞争，张茜茜明里暗里使了不少绊子。

她恶名远扬，就连杨涵曦也不愿意跟这种人品低下的人合作。

谁知道陈文竟然能把她当成摇钱树。

“陈老贼真是瞎了眼，捧这种货色？”

“秦默，你是不是担心她太红了，你人微言轻不好说话呀？”

“就那种咖位的，你以后随随便便都能碾死，怕她作甚？”

“我今天就去网运音乐，帮你们讨回公道。让陈老贼知道，得罪你可不是那么划算的买卖。”

这个圈字从来都是欺软怕硬的，要是秦默和林兮兮真的默不作声，选择当个缩头乌龟，那么其他人也会就坡下驴，选择把他们视为弱者。

可秦默为什么不出声呢？

难道说他真的是懦夫？

两方交锋强者胜。如果网运音乐给不出让他满意的交代，他完全可以带着木偶账号离开网运音乐。

到时候，真正的输家是网运音乐，而不是他。

天下APP千千万，又不是只有那一家。

他不说，只是想看看网运音乐的态度罢了。

现在贸然上门争取公道，不是不可以，只是彻底沦为被动。

他要让网运音乐清理好门户，然后再来求他合作，到时候，秦默将会占据绝对的主导权。

这是秦默存的一点心思。

“其实，MV拍摄这种事情，也不算什么。”

“从一开始我也不感兴趣。”

秦默解释着自己的动机，并希望杨涵曦暂时不要去找网运音乐的麻烦。

既然本想拒绝，为什么要去？

杨涵曦好奇的问道：“那你当时去的原因是什么？”

秦默没有回避，坦然的说道：“因为兮兮说想去。”

短短的几个字，却潜藏了很多信息。

此话一出，气氛顿时变得暧昧了几分。

林兮兮脸上飘过一丝红晕，神色也变得不自然。

“这样吧，我有一个招。”

杨涵曦想了想，总不能让网运音乐的人自己找上门来吧，应该来点激将法。

她笑了笑，神色狡黠，就像一只妖媚精明的红莲狐狸：

“网运音乐不是摆臭架子吗？那你们就去拍别人的MV呗。”

“就让他们看看，你秦默和林兮兮，不是好欺负的！”

“正好，我这里有首新歌还没录制MV呢，我现在正式邀请你跟兮兮来做我的MV男女主角。”

“在我们公司，新歌和MV的事情我说了算，所以我的话，可比陈文的话顶用。”

----------------------------------------

第四十二章 假的真不了

“杨杨姐，你说真的嘛？真的让我哥和兮兮姐去当MV主角！”

秦岚双眼睁大，以至于显得有些激动了。

“这么好的机会，你们一定要答应啊！”

杨涵曦可是内娱流行乐女王，首屈一指的Top级歌手，多少人想跟她合作都来不及。

每逢新歌专辑发售的时候，阳狮音乐公司上下便会大张旗鼓，四处寻找俊男靓女，这些人无一不是稍有名气，甚至还有已经成名的影星演员正向报名。

能够出演这位姐的MV，可以说是迈进內娱的一道门槛了。

因此提议一出，林兮兮也有些意外地心动。

一来，杨涵曦的提议要比网运音乐合理得多。

在众多娱乐歌手中，能够坚持词曲原创的人并不多，而杨涵曦就是其中的中流砥柱，可以说是有些才华在身上。

有才华的人类，总是喜欢惺惺相惜。

二来，自从孙正奇把旧址买下，害得秦默间接性流浪街头，造成了不少的风波。

可杨涵曦却在一夜之间找到了酒吧新址，并且布置得辉煌异常。

这样的帮助，足以让林兮兮深感感激了。

说实话，她从一开始就对拍摄MV不是特别主动，不仅仅因为她的本专业是美术绘画，两个专业不太对口。

也是因为林兮兮对娱乐圈的印象，基本是停留在外界与娱乐圈的基本认知上。

可经过这一遭，她觉得如果能够进去娱乐圈，可能会跟秦默有更多接触的机会呢。

“可以吗？”

秦默听到林兮兮的问题，那双清澈见底的眼睛，充满了期待感。

“嗯。”

秦默点点头。

“谢谢杨小姐。”

“可以参与你的拍摄作品，我非常荣幸。”

“客气什么呀，以后多的是合作的机会。”

杨涵曦笑意盈盈地望着这两人，从她的视角望去，二人有种莫名的金童玉女既视感。

“总感觉这次MV合作应该会很有意思呢。”

“兮兮答已经应了哦，你呢？”

“这下子你可不能拒绝我了，你想想，要是让网运音乐的人知道这件事，他们的脸色得有多难看？”

“最好的报复，就是让敌人看到你的成长，然后让他们开飞机都追不上。”

……

秦默听着杨涵曦的鼓动宣言，嘴角浮上了一抹微笑。

他摩挲了一会下巴，饶有兴致地说道：

“既然你盛情难却，那我就不便再拒绝了。”

终于，三人敲定了合作意向，开始觥筹交错。

就在这个时候，坐在旁边的秦岚，轻轻拍了一下秦默的肩膀，神色兴致盎然：

“哥，我有个想法。”

“想着。”

“哥！”

“你也想拍戏？”

“……”

“知我者，老哥也。”

秦默摇摇头，语气平淡：“你确定要去？”

“当然了，片场肯定很忙的，万一你忙不过来，我也可以帮你照顾兮兮姐呀！”

秦默没有勉强，毕竟这是他说了不算。

尽管如此，只要他开口向杨涵曦提出要求，以二人现在的交情，安排个小角色肯定没问题的。

秦默起身，淡然笑了笑：“那你得问杨姐，还有没有配角角色呢？”

本来是局外人的杨涵曦，突然被cue到，也很愿意做这个顺水人情：

“客串的角色还有一个呢，刚好是女孩儿。小岚愿意的话就一起来呀。”

秦岚欣喜若狂，总算可以见识一下真正的娱乐圈了。

届时，秦默、秦岚、林兮兮三人就可以同时出现在现场。

秦家军，将会是片场里一道靓丽的风景线。

……

……

次日清晨，秦默从酒吧二楼的卧室走出。

打开了沿街的落地窗，让温暖的阳关灌进室内。

路边种了一株梅树，蜿蜒曲折的枝条上，抽出星星点点的嫩绿叶。

小摊贩的叫卖声从远处传来，饭菜清香细若游丝。

秦默吃着早餐，趁着心情大好，定神想了想：

“今天天气不错，或许可以录制一首新歌。”

就在此时，一阵急促的开门声打破了宁静。

秦默的思绪被强制打断，抬眼就看见昨晚才离开的秦岚，风风火火地冲进来。

“大事不好了，哥哥。”

她微微喘着气，看起来是赶了很远的一段路。

“你慢点说，天大的事也别把身体气坏了。”

秦默不骄不躁。

对于秦默的安慰，秦岚终于从岔气的状态中慢慢抽离，逐渐平复气息。

她深吸一口气，表情很是认真的说道：“有人在故意搞鬼，在网上抹黑你！”

“哦？说来听听。”秦默微挑眉毛，写歌的兴致慢慢熄灭。

一波未平一波又起，娱乐圈爱搞事的弊病看来是改不了了。

“我也不知道是谁散播的，总之就是一夜之间窜出很多营销号，都在说你抄袭！”

“说《消愁》和《喜欢你》，都是你得到某位退圈大神指点才写出来的，他们还做了各种时间对比图，上面清清楚楚地写着，你在十几年前的作品和现在的作品对比。”

“还说你是网运音乐准备力捧的新星，暗中挤兑现在的Top 顶流歌手，不讲武德！”

“还有些评论，把咱们天洛酒吧以前经营不善的情况挖出来，暗中说你做不法勾当还债……”

“大致情况就是这些了，剩下的我还没来得及看，就过来先找你了……”

人在家中坐，锅从天上来。

这回，秦默纯纯是大怨种一枚。

这些传言里，亦真亦假。不仅掺杂了各种真实图像素材，也有秦默当年曾经发表过的公开言论和作品。

肇事者通过这种真假掺半的手段，让围观群众心生怀疑，再捏造一些恶劣的言论，给秦默扣上一顶顶无法摘掉的帽子。

这么一来，秦默就算是公开解释，也没有用。

因为普通群众吃瓜时，也会细细盘查这些资料的真实性。

越是真假掺半的资料，就越难探究真实。

“我如果解释自己不是抄袭，他们就会说：我以前怎么写不出这样的歌？”

“要是我说：我没有挤兑Top顶流，他们可能又会搬出我参与《起风了》MV录制工作的画面。”

“看来，对方是有备而来啊。”

秦岚急得满脸通红：“那该怎么办？”

“你别担心，我会想办法解决的，真的假不了，假的也真不了。”

----------------------------------------

第四十三章 小人

“可是网上的人说得言辞凿凿，要是我们什么都不做，黑子们只会越来越得意。”

秦岚还是有些担忧，她不是不信任哥哥的实力，只是成名的人在一场场舆论战中，往往并不占有利地位。

秦默只有一张嘴，网上可是有着千千万万的水军团队。

秦默想反驳，但需要静下心来处理，无论是公开发表还是进行冷处理，都不能焦躁毛躁。

网友们当然愿意看到双方撕逼，但是对于受到攻讦的一方来说，一定要三思而后行。

“这种事情我有经验，一旦随便发言，可能会被别人抓住小辫子。”

“如果前后言辞逻辑混论、词不达意，还会被人质疑回复的真实性。”

“所以，你不要着急，稳住心性。”

……

除了秦家两兄妹，还有一个人也急得像热锅上的蚂蚁。

这个人，就是秦默的资深合作伙伴——杨涵曦。

她在片场指点江山，刚把梦幻七彩气球背景监工完成，又吩咐小助理再确认一次拍摄流程表。

杨涵曦对于这次MV极为重视，事事亲力亲为。

完成了一系列琐碎事项后，终于完成了所有的筹备工作。

她正准备带着自己的团队，去天洛酒吧找秦默他们，就听到执行经纪人惊呼：

“啊，这不是男主角吗？”

“杨姐你快看，这不是你钦定的男主角秦默吗？他怎么突然上了热搜？”

杨涵曦还没等细细看完，瞳孔开始急剧收缩。

“抄袭！他怎么会抄袭呢？”

唱歌的人嗓门也大，几乎整条街的人都望了过来。

“就是啊，我听过秦老师那么多场戏，怎么可能会抄袭？”小助理听到这个消息，也满脸疑惑。

“肯定是有人眼红，看不得他步步高升。”

“也不一定吧。杨姐要不要把MV拍摄工作暂缓，别让网友把战火引过来。”

“说真的，秦默最近的上升速度快得有点不正常了，而且每次出手都是金曲，我们稍微谨慎一些也是好事。”

……

杨涵曦可是阳狮音乐的最重点艺人，她的名誉和名气就是公司的隐形资产。

一旦秦默被实锤抄袭，他的星途可以直接暂停了。

曾经有过深度合作的杨涵曦，也许会受到一定程度的影响。

就连那首没发布的《告白气球》，发行和宣传也会相对停滞。

“是啊杨姐，你看看这些黑料，不光说他抄袭，还说秦默当年因为变声期嗓子倒了，多年默默无闻……”

身边的经纪人团队还想再劝劝，毕竟他们对于秦默的感情相对中立，没有杨涵曦那么熟悉。

可是杨涵曦却不愿意再听，摆摆手说道：

“你们说的我都懂。”

“可是，别人抄袭我可能会信，说秦默抄袭，我是万万不会信。”

“抄袭也得有样本吧！连母本都没有，他上哪抄去？”

“你们想想，那首《喜欢你》有过任何相似的版本吗？无论是韵律还是旋律，又或者是演唱风格和歌词内容。”

“还有《消愁》，这么巧思又精湛的歌曲，你们能在世界范围内找出第二首吗？”

此言一出，全场沉默了。

杨涵曦的话掷地有声，但更重要的是：大家都找不到相似的版本。

就算使用查重APP或者是人工智能机器筛选，在当今世界的数据储存曲库当中，根本就找不到这两首歌的内容。

“关于这种抄袭的言论，根本就是有人捕风捉影，准备故意陷害秦默。”

“还有，当年人家因为变声期的原因，声音发生了变化。但是别忘了声音是可以磨合的，是可以通过歌唱技巧去修饰的。”

小助理站在一边，再也忍不住，开始帮腔道：“没错！我听过他的现场表演，人家根本就没有用任何变声期，都是全开麦的。”

关于音乐方面的修养，杨涵曦可以说是流行领域的专家。

以她的判断：秦默根本不可能抄袭。

“可是现在这样，还要继续合作吗？”

经纪人始终在为杨涵曦的名誉负责，不希望这次风波会波及到她。

“当然，我们要继续合作，别让任何人搅和了。”

此时，小助理灵光一闪，好像想到了什么：

“杨姐，秦默为人谦和厚道，从来不与人主动产生争执，现在突然出现了这么多的黑料，我觉得某个人的嫌疑特别大。”

“你是说……”

杨涵曦心中浮现出一个人选，她也觉得很有嫌疑。

“网运音乐！”

“秦默和林兮兮临时离开了片场，秦默又不肯签约，我估计网运音乐是恼羞成怒，得不到索性就毁掉。”

杨涵曦沉思不语。

小助理的话，有一定的逻辑。

近期，秦默貌似只跟网易音乐的人有过冲突；再加上秦默准备拍摄《告白气球》的MV，如果网运音乐把这视作一种宣战，可能真的会用下三滥的手段进行报复。

买卖不成，仁义还在。

如果网运音乐真的这么做，那跟土匪有什么区别？

难道不跟他们合作，就要赶尽杀绝嘛？

真他么过分。

杨涵曦想通了一切，直接拨通了陈文的电话。

……

网运音乐总裁办公室内，陈文神色异常焦灼。

他正为了木偶大神的消息感到头疼。

手心手背可都是肉啊，他先是把张茜茜教训了一顿，想必以后也不敢再继续作威作福了。

可是秦默那边，应该怎么哄呢？

“山上的玫瑰最娇艳，地下的小草成双对……”

铃声响起，陈文低头一看，居然是杨涵曦。

“怎么是她？”

陈文疑惑地接起电话，却只听见阴沉冷冽的语气。

“陈总，别来无恙啊。”

“啊啊，是好久不见了，杨小姐最近可好？”

“不好！”

“哦，是谁惹您生气了？”

“你。”

……

陈文总算是听懂，这女人这么阴阳怪气，是来兴师问罪来了。

音乐圈子很小，两大音乐集团的顶尖人物曾在几场晚宴上互相结识过；先前秦默和杨涵曦的结识，正是有了陈文的引荐。

只是，此刻的陈文还不知道：两人已经悄悄合作，直接越过网运集团了。

“额，不太懂您的意思，咱们之间是不是有什么误会啊杨小姐？”

“陈老，您就别客气了，您手下的杰作已经传遍江湖，您的为人大伙也算是真的认识了。”

“说实在的，不过是没有签约罢了，你非要下这么毒的招数吗？老话说得好，买卖不成仁义还在。”

“我曾经以为，网运音乐集团总裁是位儒商，懂得君子爱财取之有道的道理，现在看来是我预估错了。”

杨涵曦的一顿输出，直接把中年总裁给说蒙圈了。

什么下此毒手？

可突然被人一番羞辱，陈文也不是纸糊的菩萨，更不允许别人随意骑脸。

“杨涵曦，先别急着阴阳怪气，有什么事摊开了说。我们都是混一个圈子的，至于把事情弄得这么难看么？”

听到这句话，杨涵曦依旧觉得，陈老贼装的还挺像。

“阴阳怪气也是你逼得。”

“我没心情跟你兜圈子，今天打电话来是想奉劝你一句：做人留一线，以后好相见。”

“既然大家都是混圈的，平日里我也尊称您一句陈总：别把事情做得这么绝。”

“对于某些人，您的手可千万别伸得那么长，我言尽于此。”

嘟嘟嘟

……

对面挂断了电话，陈文则是一脸懵逼。

说实在的，他做过的事情多了去了，可杨涵曦到底是指什么？

可杨涵曦的话，确实传达出不少信息。

一定是出了大事。

尽管陈文现在还不太清楚，但是能够让天后级别的人物这么兴师动众，那就必须彻查清楚。

虽说对面语气很差，但是为了保险起见，还是派人去调查一下比较好。

就在这时，办公室的门被一把推开。

----------------------------------------

第四十四章 出大事了。

推门而入的人，正是郑萱儿。

陈文不拘小节，并没有在意郑萱儿忘记了敲门的礼节。

因为郑萱儿的脸色，极其难看。

可以说，这是郑萱儿从业以来最失败的表情管理。

“这是怎么了？”

陈文看向他的宝贝徒弟，面色凝重，潜意识中便感觉不会是小事一桩。

“陈总，出大事了。”

“网上突然爆出了很多跟秦默有关系的黑料，而且全部都宣称“有图有真相”。还有很多八卦小号，到处转载八卦压缩包，里面的内容我已经看过了，基本都在抨击秦默。”

“什么？黑料的内容是什么？”陈文脑中警钟大作，如果是普通黑料，过段时间群众网友就会忘得差不多了。

“抄袭、走音、借鉴、欠债……说什么的都有，但基本万变不离其宗。而且他们还拿出了秦默以前的歌曲和声音进行对比，很怀疑他现在创作歌曲的真实性！”

“这些人，基本都是职业黑子。不仅训练有素，发布的内容有理有据，而且还是有组织有预谋的，从昨晚12点流量顶峰期发出，今天早上就顺利地登上同城榜单了。”

“虽说秦默现在的名气不大，但是在本地校园中已经小有名气，逐渐打开了他的市场。这些黑料根本就是在毁他啊！”

郑萱儿说着说着，神情就越来越激动，差点要瘫倒在会议椅子上。

要不是陈文的助理扶了一把，她真的没法继续。

没了，这把真的没了。

“别说了！”

……

陈文大手一挥，直接终止了谈话。

事情的严重性，他已经心知肚明。

要不是久经商场，大大小小的商战也见过不少，现在的他肯定要双眼一黑晕死过去。

可即便是这样，陈文依旧有种后背一凉的感觉。

“凌晨12点，还找了这么多职业黑子……”

“刚才杨涵曦的那通电话，难道说……”

陈文眼睛眯成了一条缝，心中的关系地图渐渐清晰起来。

秦默果然不简单啊，不仅跟当代天后杨涵曦有往来，而且还跟木偶大神私交甚密。

如果陈文不知道当中的利害关系，他尚且还能挺一挺，可如今他已经不能再装无知。

这些黑料，何止是刺向秦默的？

更是刺向网运音乐集团的一把利刃！

此刻的陈文，只觉得头皮发麻，他决不能让这些黑料继续悬在头上。

否则，他实在寝食难安！

“给你一天时间，查清楚这到底是谁散播的黑料。”陈文当机立断，拿出总裁的气宇轩昂，命令下属彻查清楚。

可过了一会，郑萱儿却动也不动。

精致的脸蛋上，早已脸色苍白，乃至于失去了血色。

这件事情一出，她像是被瞬间抽走了精气神。

“你还有什么没说？”

陈文敏锐地感觉到，一向风风火火的郑萱儿，不可能这么优柔寡断吧。

二人中间，散发出猜忌、拉扯的氛围。

半晌后，郑萱儿才终于提起勇气，试探性地问道：

“陈总，如果我跟你说，我已经查到了呢？”

郑萱儿阴恻恻的表情，逐渐坚定的眼神，很是耐人寻味。

就好像，她明明知道了什么，却因为陈文与某人的关系，一直不敢说出来。

聪明人说话，都是点到即止的。

作为她多年的上级，陈文当然也心知肚明。

“你这是什么意思？”陈文侧过头去，立刻反问道：

“查到了，就立刻说出来！”

“我不管是谁，也不管他跟我有什么关系。捅出了这么大的篓子，无论什么人，我必须严惩。”

……

有了陈文亲自立下的保书，她终于有了十足的底气。

郑萱儿沉吟半刻，斩钉截铁的说道：

“我的人已经查清，这就是张茜茜捣的鬼！”

“所有的营销号对接人，已经被我买通并说出实情，这些都是张茜茜身边的经纪人和助理代为联系。”

至于经纪人和助理都听从谁的指令，就不必多说了。

“他么的！”

此刻，陈文恨不得把张茜茜的头拧下来。

这不是要害死他陈文吗？

想让网运音乐集团跟她一起陪葬？

陈文眼神暗如阴鸷，像是恨毒了某人。

可郑萱儿呢，她本来极其愤怒，可现在心中却五味杂陈。

如果她从一开始就意识到秦默的重要性，并且把当中的利害关系整理清楚，陈文也许会早一点意识到：只有把握住秦默，才有机会让网运音乐集团一劳永逸。

秦默是谁，他是当今除了木偶大神以外，网运音乐集团能够榜上的唯一大树。

抱紧这位哥的大腿，哪怕只是抱紧他的一根手指头，都够网运音乐集团的业绩翻一番。

更何况，他们已经知道了秦默和木偶大神是非常紧密的朋友关系。

这一层关系就决定了：秦默的价值远比张茜茜要高出多太多。

可陈文这次棋差一招，竟然以为一次怒骂就能管住这个刁蛮大小姐。

仅靠一个空有其表的颜值女星——张茜茜，还有她那不入流的音乐，怎么撑得起网运音乐集团的明天？

现在好了，让发疯的张茜茜横插一脚，肯定已经让秦默等人彻底失望。

以后别说是跟木偶大神签约，与秦默的签约机会更是遥遥无期。

她，也有一部分责任。

陈文，也一样。

“师傅。”

郑萱儿深刻反省了：“从一开始，我们就不应该放任张茜茜。”

“正是因为我们的多次纵容，张茜茜才有恃无恐，甚至敢动用我们的员工去做这种损害公司利益的事情。”

“我知道，您有您的决断。不仅看重秦默的才华和潜力，更想让张茜茜继续为公司创造丰厚的价值。”

“但是孰轻孰重，您应该比我要清楚多了。”

郑萱儿说的话，正是陈文心中所想。

陈文毫不犹豫，拿出雷厉风行的架势，几乎是咆哮着：

“国不可一日无法，家不可一日无规矩。”

“把张茜茜给我叫进来，立刻马上！”

助理一个踉跄，几乎是小跑着出去的。

网运音乐集团最有权势的男人，负手站立在落地窗前，神情愤怒地等待着。

----------------------------------------

第四十五章 你在想peach！

网运音乐集团的录音棚内。

大功告成的张茜茜，正在跟制作人老师提出各种要求，好像她还是这家公司的王牌艺人，所有员工都要听从她的差遣。

“那个，茜茜呀。你提的意见都很对，但是这首歌曲已经录过一遍了，陈总那边也已经点头通过，你真的要再二次修改制作吗？”

制作人一脸难色。

他也只是打工人，每天点卯上班，张茜茜每次心血来潮，都要他们这些幕后人员额外买单。

只见张茜茜双手环抱在身前，高仰着头，斜眼睨着这位尺八大汉：

“我说过的话，不想再重复一遍，有意见的话，可以去陈总那提。”

反正提了，陈文也不会说什么的。

现在秦默彻底倒了，再也不会有人威胁到她的断层地位。

再也不会有人了。

“好好干，回头我会跟上面提一提，年底给你们涨薪呀。”张茜茜又恢复了人畜无害的甜美笑容，给在座各位加油鼓劲，画着难以兑现承诺的大饼。

……

她流动着纤细的腰肢儿和小巧的猫步，春风得意地往休息室走去。

“这次，看你怎么跟我争。”

“还素人歌神、校园女神呢，估计也是自己给自己封的绰号吧，真是可笑。”

“回头我让小刘再加把火，确保他没有翻身的机会才行。”

张茜茜正在作着春秋大梦，仿佛整个网运音乐集团已经沦为了她的池中物、掌中宝。

“茜茜姐，茜茜姐！”

身后传来一阵急促的呼吸声和奔跑声，回头一看，原来是她的专属小助理。

“陈总让你去办公室找他，越快越好。”

“很着急吗？”

“是啊！这是陈总身边的私人助理亲自来请的，应该是想跟您说很重要的事情。”

这位私人助理，是陈总身边跟随多年的老员工了，看来是真的了。

张茜茜心中一喜，瞬间眉飞色舞。

自从上次惹毛了陈总以后，她在公司里地位就大不如前，就连指使一个小小的制作人，都要费劲口舌。

现在好了，陈总应该是要向她低头。

毕竟秦默出事以后，林兮兮也跟着遭殃，两个候选人都退圈了，陈文除了重新安排自家公司的王牌女艺人当女主角，还有什么选择呢？

“《起风了》的女主角之位，必定是我的。”

张茜茜在心里这么想着，脚步不禁飞快了很多。

一想到《起风了》的正版单曲播放量已经达到了一亿多次，能够出演它的MV，一定能够有效提升自己的人气。

甚至还有望打开国民度，从受众稍窄的“宅男女神”一跃成为“国民女神”！

格局一下子就打开了呀。

来到总裁办公室的门前，张茜茜深吸一口气，准备姿态优雅地走进去。

“陈……”

陈字都没说完，近乎疯狂的怒吼声呼啸而过。

“张茜茜！是不是你干的好事？”

“我……”

她终于从幻想中回到现实，就像从天上被人拽着扯向地狱。

办公室里，陈文总裁、郑萱儿、贴身助理如同凶神罗刹般死盯着她。

她支支吾吾地，差点没被一口气憋住。

“我不明白你在说什么。”

“陈总，我到底做了什么，你要这么对我？”

“请你给我一个合理的解释，否则我将不接受任何人的道歉。”

张茜茜脸色一僵，满脸正义盎然，一副被人冤枉的无助感。

“哼。”

陈文没有继续怒吼，反而被这个蠢货给差点气笑了。

张茜茜显然还不知道自己的身份已经败露，竟然还有脸要解释，甚至不接受任何人的道歉？

真是大明星的位置坐久了，忘了自己原本是谁。

“你在想peach呢，我给你道歉？自己做了什么事不清楚吗？”

“我原本以为，你是个聪明人，知道孰轻孰重。所以上次你大闹片场过后，我也只是小惩大戒。”

“茜茜，我对你真的仁至义尽了，可你的所作所为，已经难平众怒。”

“你背地里勾结营销号，把我们即将签约的艺人四处抹黑，你知道你造成了多大的经济损失吗？”

“我告诉你，损失至少10亿元以上！”

10亿元？

张茜茜眼神漂浮，滑嫩幼态的脸庞终于面露难色。

尽管脚下甚至有些不稳，但她也没有那么容易屈服。

开玩笑，一个素人，也配那么多的商业价值吗？

她才是网运音乐的王牌原创歌手！

其他人，就算再有才华，也终究是炮灰罢了。

“陈总，我不太明白您的意思，更不知道您现在的指控到底是从何而来的。”

“我只希望您永远记住：我还是咱们的签约艺人，我对您的不实指控表示非常的不舒服。”

张茜茜怎么都不肯承认，自己与网上的糟烂事有关系。

只可惜到了这一步，装傻已经不管用了。

“那你就看看这个吧。”

郑萱儿见时机成熟，便拿出早已准备好的截图照片。

“这是你的贴身助理小文和十几家营销号的聊天记录，里面清晰的记录了你们之间的交易往来。”

“这里是你的经纪人和几家水军公司的转账记录。”

“还有这里，是你的执行经纪人和某学校论坛负责人的聊天记录，上面清晰的记录了，造谣林兮兮的全过程。”

……

不可能，他们怎么都招了呢？

张茜茜的脸色愈发难看，她真的没想到，自己会被身边的工作人员供出来。

还没来得及缓解被背叛的创口，就被陈文冷冽的眼神所镇住。

突然，她好像又有了底气。

所以呢？

就算被发现了又怎么样？

网运音乐的原创榜单，有接近一半都是她的新歌旧歌。

就算现在落在了木偶大神的排名后面，但也好歹在榜单上。

就连以雷厉风行手段所著称的陈总，不也容忍她到今日吗？

“那又怎么样？”张茜茜眉毛一挑。

“你说什么？”小助理和郑萱儿，明显被她的无耻给秀了一脸。

做了这种事，还这么大言不惭？！

她拉开一张椅子，搔首弄姿的坐下，边拨弄手指、边欣赏着精致的美甲。

半晌，她才抬起头，满不在乎的说道：

“秦默不过是个外人，而我才是独家签约艺人。”

“我已经跟公司签了7年合约，论功劳我是最大的。郑萱儿你拿出这堆照片想说明什么呢？”

“对，就是我做的，那又怎么样？”

她趾高气昂的态度，以及泰然自若的神情，好像伤害他人的名誉形象，以及让别人身败名裂，只是一件太平常不过的事情。

甚至都不值得她主动道歉。

至此，陈文终于痛下决心。

他的脑海里涌现出很多画面：从张茜茜刚进公司那会，到她第一次拿奖，再到她名声大噪……

这个人，已经变质了。

一个如智慧老者般低沉有力的声音，缓缓地说道：

“既然如此，那你就可以直接撤吧。”

“接下来的一年时间里，取消张茜茜的所有工作，取消你的全部代言。”

“正在洽谈的工作内容，统统暂停。”

“已经签约的代言，所有线下活动和曝光活动都取消，除非品牌方愿意用老旧的物料。”

“网运音乐集团，即日起开启对张茜茜的正式雪藏。”

……

----------------------------------------

第四十六章 蹬鼻子上脸是吧？

“停止工作一年……”

“你开什么玩笑？！”

张茜茜瞬间花容失色，再也无法维持体面骄傲的神情。

“我是网运音乐集团的王牌歌手，你找得出第二个人顶替我？”

“呵，笑话。”

她伸出手指，指了指总裁办公室内的全部装潢，仿佛这些都是她亲手打下来的江山。

“这里的一花一草、每一套家具，都有我的一份功劳，你现在用完人就想要踢掉我？没那么容易，我会举报你的！”

“区区一个素人，你至于这样吗？”

“我才是网运音乐集团的最大功臣啊！”

张茜茜几乎声泪俱下地控诉着。

这些年来，她付出了大把大把的青春，凭什么就这么输给了秦默？

雪藏一年？

那岂不是要了她的命！

音乐圈发展迅速，即便只是一个月的时间，原创歌曲排行版的顺序都能调换个，更何况是一年时间呢？

甚至连代言和洽谈都直接取消，外界会怎么非议她？即便一年后再复出，也会被各路娱记狗仔落井下石的。

不行！她绝对不能容忍。

此话一出，沉寂良久的郑萱儿冷笑一声，她真想钻进张茜茜的脑子里好好查查，是不是装得全是水？

还一花一草，细数家珍呢？

难道网运音乐集团都是她的功劳吗？

幕后工作人员，股东们的人脉关系，陈文的辛苦筹谋，哪一项不是加分项？

要是没有这些人，根本就没有网运音乐公司。

“张茜茜，你搞搞清楚。这里是网运音乐集团，是陈总亲自创办起来的公司，不是你一个人的一言堂。”

……

听了郑萱儿的教训，张茜茜不引以为耻，反而更加得意忘形：

“那又怎么样？”

“我对网运音乐集团造成任何影响了吗？他秦默只是一个没有正式签约的艺人，就连一首成名的歌曲都没有，你们凭什么为了外人这么糟践我？”

看着张茜茜并不打算低头，陈文深知：一个价值观已经扭曲的人，是不可能在短时间内迅速扭转的。

更何况是一个疯批？

陈文不想跟这种人废话太多，既然已经决定雪藏一年，他也没有必要阐释公司的战略意图。

“滚！一年之内，我不想再见到你。”

“消失！”

陈文站在透明的落地窗前，指着门口的方向。

见这边说不动，张茜茜不打算再纠缠，而是恶狠狠地瞪了瞪郑萱儿，愤愤不平地摔门而出。

刚回到办公室，她就不打算闲着。

要她就这么认输？没那么容易！

不过短短的十分钟，张茜茜就联络了五位相识的股东，这些人可是一向力挺她的。

视频会议刚刚开始，张茜茜便拿出平生最深刻的演技，一边泫然欲泣、一边朱唇微启。

那楚楚动人的娇柔模样，让人都忍不住疼惜她。

可是任凭她说破了天，几位股东依旧面露难色不肯松口。

眼见众人沉默，她又开始拾起了激将法。

“各位老总，我好歹也为网运音乐集团立下了汗马功劳吧，现在我是最红的艺人，难道你们没有想过：要是我突然被雪藏，网运音乐该怎么向外界解释吗？”

“到时候，恐怕大家脸上都会无光。”

张茜茜的话，像是戳到了众人的痛处，可是他们还是铁板一块的神情。

令人尴尬的沉寂，弥漫在视频会议中。

“茜茜呐。”

一位向来看好张茜茜的中年男人，终于开口了：

“不是我们不帮你，”

“是你这次真的是捅了大漏子，大罗神仙都救不了你啊。”

“你知道吗？所有的一切，都是因为木偶大神！”

“秦默不仅是校园歌手出身，也是木偶大神的挚友。这事我们也是刚刚知道的，还没来得及告诉你，你竟然就已经对秦默下手了。”

什么？张茜茜脸色一变。

怎么可能呢。

秦默的靠山，竟然是木偶大神！

但这也就解释了，为什么陈文会屡次三番地抬举秦默。

一个名声不大的秦默，是不足以支撑这一切的。

张茜茜的瞳孔微缩，鼻孔却变得老大。

“茜茜，你应该清楚木偶大神对于网运音乐集团的重要性。你这么一弄，木偶大神彻底背弃了网运音乐集团，即便是10个你，也弥补不了所有的经济损失。”

“你就踏踏实实的，等着被雪藏吧。”

现场的大多数股东，看着张茜茜的眼神异常古怪。

通常来说，为什么这人长得漂亮，脑子却不好使呢？

找营销号抹黑秦默和他的绯闻女友，结果还是用公司的人。

这要是木偶大神追究起来，网运音乐集团还怎么摆脱嫌疑？

在座的几位，其实比猴子都精。

只要木偶大神和秦默愿意签约，哪怕是雪藏自家的王牌歌手又如何呢？

这两个人才是真正的硬菜，才是未来市场的主流啊！

视频会议戛然而止。

张茜茜一个人呆坐在休息室内，眼睛里流露出狠毒又阴骘的神采。

……

……

有人忧愁，就有人欢喜。

网运音乐集团闹得热火朝天，阳狮音乐却没有闲着。

因为，《告白气球》的MV正式开拍了！

再多的非议，也阻挡不了秦默和林兮兮等人的进组。

多亏了杨涵曦的极力引荐，才能够抗住公司高层的压力。

跟陈老贼骂完了以后，杨涵曦不仅神清气爽，而且还把工作干得更加卖力了。

而秦默呢？作为事件的漩涡中心，他始终像个没事人似的。

“阳狮音乐，还真是跟网运有的一拼。”

此时，秦默非常心大，甚至还现场盘算起两家公司的实力来。

秦默斜靠在一面砖墙上，颀长的身材，紧实的肌肉线条，仿佛是从画布里走出来的希腊男神。

而现场的打灯，恰好就营造了温暖的氛围感。

按照导演的要求，秦默和林兮兮需要表现出“壁咚”的恋爱场景。

林兮兮站在那里，如同一尊圣洁的女神像。

而充满欲感的秦默，伸出手将她拉进怀里，然后反身压在了砖墙上。

当然，场面非常健康，不涉及任何的。

可这种满满地张力，已经让现场瞬间爆发出满满的粉红泡泡。

----------------------------------------

第四十七章 暧昧的氛围

叽叽喳喳的讨论声此起彼伏。

秦岚：“天哪，我感觉他们不像演的。”

助理：“是吧！我也觉得，你看他们的眼神，都要拉丝了。”

秦岚：“救命，快来把我哥带走，还有我嫂子，赶紧在一起算了。”

助理：“小岚，你今天演什么呀？”

秦岚：“还能演什么，电灯泡呗。”

……

壁咚的戏码是阳狮音乐导演要求的。

秦默当然是无所谓，他没有尺度下限的。

可是他担心：一向内敛的林兮兮，会不会担心肢体接触呢？

开拍之前，秦默尽显绅士风度，特地找了个机会单独聊聊，想温柔地询问她的意见。

如果她不愿意，秦默当然也不想勉强。

可林兮兮却支支吾吾，最后红着脸点了头。

无论是壁咚、牵手、还是需要肢体亲密接触的公主抱，她都一一应下了。

到了拍摄现场的时候，两个人像是被摄像机夺了魂魄。

再也没有往日的羞怯和避让，更多的是：火花四射。

粗壮的男性臂膀，可以把林兮兮轻松抱起；

而娇小可人的兮兮，更是主动迎合，没有一丝犹豫，就配合着完成了全部拍摄。

一盏聚光灯，让二人忘却掉俗世礼节，距离又拉近了不少。

“男女主再靠近一点，对没错！要的就是这个！”

“摄影师切近景，赶紧把这种甜蜜的状态给我抓拍下来！”

“很好，很棒！”

导演坐在监视器面前，目不转睛地盯着这对金童玉女：从业以来，他第一次看到这么迅速进入状态的新人演员。

确实，不像是演戏，倒像是过日子。

看女生眼睛里的光芒，似乎真的非常崇拜秦默的样子。

……

“卡！今天辛苦大家了，《告白气球》MV拍摄工作正式完成！”

随着现场制片人的一声令下，录制工作终于结束。

此时，两人还紧紧地拉着手，秦默刚想松开，却好像被对方牵住。

等林兮兮意识到的时候，秦默嘴角含笑不忍戳破。

“啊， 对不起。”

“我失态了。”

林兮兮又恢复了温婉冰冷的模样，仿佛刚才的拍摄工作只是演戏而已。

她极力压制的样子，被秦默尽收眼底。

尴尬又暧昧的气氛还没延续多久。

就被杨涵曦的热情洋溢给打破了。

“走！为了庆祝今天的圆满成功，我请大家去我的御用酒店吃饭！”

“机不可失哦！”

在众人的欢呼声中，秦默便也同意前往了。

值得一提的是：这家御用酒店，在当地非常有名气。

他家的旋转餐厅，囊括了各大菜系的知名大厨。

川鲁粤淮，都能做到行业顶尖水准，堪称餐饮界的南国一霸。

不仅如此，还特地请了国外的米其林餐厅大厨坐镇，增添了更多的菜色。

也正因如此，这家餐厅非常难预定。

可以说是：一座难求！

当他们抵达酒店时，餐厅门口已经排满了人。

可这群俊男美女一登场，就吸引了不少围观群众的目光。

还有一两个小女生，差点就要加秦默的微信。

可当看到他身边站着的不是美女，就是顶级大美女；退堂鼓就敲个不停、瞬间怯懦了不少。

“这么多人呐？”

秦默放眼望去，还有半个小时才到饭点呢，门口就已经排了300多号。

可想而知，这里有多火爆！

“要不我们换一家吧。”

秦岚提议道，她觉得实在没必要死磕一家店。

“不用，我们不用排队。”

杨涵曦狡黠地笑了笑。

幸好她有得力干将——小助理，一大早已经订好了座位，现在直接去包厢就可以了。

各色菜肴上来，红酒白酒也排列整齐，杨涵曦热情地张罗：“今天呢谢谢大家了。”

“但最重要的是，我要谢谢秦默。”

“谢我干嘛？”

秦默挑了挑眉。

“如果不是你答应拍摄工作，我们也不会进展得如此顺利，等成品出来的时候，我会第一时间发给你和兮兮看的。”

“还有神秘大红包哦！”

“酬劳是可以的，红包我也可以笑纳。”

正当饭局一片欢声笑语时，包房的门突然就被打开了。

服务员进来通报，说有人要找秦默。

“找我？”

“谁？”

“不知道，是个长得很漂亮的小姑娘。”

话音未落，郑萱儿已经从身后闯入。

秦默抬眼一看，原来是她，顿时觉得少了几分胃口。

他不是针对郑萱儿，只是她屡次三番出现，都办不好事儿。

秦默实在怀疑：金牌经纪人的称号是这么来的吗？

“秦默！我找了你一天了。”

郑萱儿气喘吁吁，好不容易得到秦默的行踪，她这才驱车赶来。

“有什么事吗？”

秦默心里清楚，这人无事不登三宝殿。

包厢里的气氛，诡异又宁静，一根针掉到了地上，都能听得清清楚楚。

除了秦默神情淡定，其他几人都有些不忿。

面对众人的仇视，郑萱儿只好语重心长地说道：

“对不起，我真的没想到事情会发展到这种地步。”

“之所以现在才出现，是因为我在搜集网上的黑料来源。这些都不是我们发出来的。”

“那能是谁！”秦岚抢先发话。

“是，是张茜茜。”郑萱儿的语气越来越低沉。

“我今天来，就是要为她所做的事情赔礼道歉！网运音乐一定会在最短的时间内，把这次额的舆论影响降到最低，绝对不会给你们增添烦恼的。”

郑萱儿姿态再卑微，也平息不了众人的怒火。

“既然要道歉，为什么要让你来？”

“要道歉，就应该让张茜茜亲自来。”

秦岚斩钉截铁地说道，就连一向中立的杨涵曦也终于看不下去：

“郑小姐，我很佩服你，愿意替别人的过错承担责任。但是事情不是这么解决的，打个巴掌再给颗糖，这招不适用！”

“别想这么容易的过关，你惹了我的两个朋友，我就会让某人付出代价。”

见此情形，秦默依旧一声不吭。

可他越是沉默，郑萱儿的心就越像在油锅上滚过。

让张茜茜道歉？那怎么可能呢！

就那大小姐脾气，还有现在恨不得活吃了秦默的心，让张茜茜道歉简直就是痴人说梦。

可是现在有什么办法？

如果张茜茜不肯出头，难道网运音乐集团要跟着陪葬？

不，不行，绝对不能这样。

郑萱儿心乱如麻，觉得只有陈文才能破得了这个局。

想到这里，郑萱儿走出包房，给她的师傅拨通了电话。

----------------------------------------

第四十八章 内娱缺了她，就过不了了吗？

望着郑萱儿快步走出去，秦默神色动了动。

既然事情是张茜茜做的，那么网运集团可以脱得了干系吗？

有些事情，有一就有二。

因为从一开始的姑息纵容，所以张茜茜才敢去秦默的片场闹事。

不然借她一百个胆子，都不敢违抗总裁的命令。

也是因为网运音乐集团一向推崇流量至上，更是着重发展粉丝经济，而非真正高质量的原创音乐，所以才让才华6分、长相9分的张茜茜成为集团大拿。

这种情况，难道不是陈文多年默许的结果吗？

说到底，如今的一切都只是反噬罢了。

“来，吃菜吃菜。”

秦默转换神态，礼貌又节制地张罗着全场气氛。

“既然这顿饭已经有人买单了，就不必为了不相干的人和事徒增烦恼。”

“他们公司的事情，就让他们闹去吧。”

见秦默已经发话，剩余的人也不愿再说这种事情。

说多了，都嫌浪费生命。

“师傅，张茜茜那个性格怎么可能愿意低头呢？难度不亚于让她直接当场投胎吧。”

“虽说杨涵曦说的话，有一定的道理。但是张茜茜万一就是不肯道歉呢？”、

郑萱儿对着电话那头的陈文说道。

几乎是同一时间，陈文就已经下了最后的通牒。

“只是让张茜茜道歉就可以挽回秦默的话，那就去执行吧。”

“一切都按照杨涵曦的要求来，不用顾忌那么多。”

“如果张茜茜不肯好好道歉，那就直接跟她解约！”

听到陈文“痛下杀手”，郑萱儿眼睛都瞪大了。

这可是网运的王牌原创歌手啊，把她称之为“网运一姐”都不为过。

最近几年来，仅张茜茜带来的广告收入和代言收入，占了网运总体营收的一成！

这是一个非常可怕的数字。

不仅代表着张茜茜的消失，对网运音乐集团可能会存在影响和打击。

更意味着：陈文此举，就是在自断臂膀！

“师傅，看来这次您要破釜沉舟、再也不会纵容她了？”

“我决定的事情，什么时候改变过？”

“网运音乐集团离开了她，难道还运转不了了吗？”

陈文掷地有声的声音，让郑萱儿也坚定了决心。

有了免死金牌，制约张茜茜就顺手多了。

……

网运音乐集团，总裁办公室。

此刻，刚刚痛下决心的陈总，正神情冷峻地思考着。

“别说是一个张茜茜，就算是十个张茜茜，当断也得断！”

这步棋虽然险了点，但是长痛不如短痛。

他敢壮士断臂，甚至不惜拿出网运音乐集团的收支平衡作为代价，其实是把所有的赌注都压在了秦默和木偶大神的身上。

一声叹息从身旁传来，网运集团的第二股东，目睹了整件事情的全程。

“陈总，容我说一句吧。”

“张茜茜就算是真的做了那种事，可你也要顾及公司利益呀。”

“影响公司团结的事情，尽量还是不要做的好。”

“真要做的那么绝吗？”

这位股东是这么想的：管他黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。

张茜茜的所作所为，说破了天，也只是娱乐公司的基础操作罢了。

难道其他艺人就从来没有买过通稿黑竞争对手吗？

再怎么说，这种事情在鱼龙混杂的娱乐圈里，真犯不上封杀这么严重。

退一万步去看：陈文要求下属推掉张姓女星的全部代言，那受伤害的不光是张茜茜，还有网运音乐集团呀！

“难道张茜茜做错了，要让我们整个董事会都受到影响吗？”

“你要是这么做，让竞争对手知道了会怎么非议我们？”

股东的话，像冬天里混杂着雨雪的强风。

可即便是再有理有据的回答，都已经撼动不了陈文的决心。

“笑话。”

“网运的腾飞，靠的不是一个人的功劳。”

“是我的经营战略和选角策略。”

股东见第一次说不动，便决定换一个方式：“你的领导我们大家可是从来没有怀疑过的。”

“我只是从财务的角度去评析这件事情。”

“还有，你是不是担心，杨涵曦的威胁？”

股东的话，让陈文眉头一皱。

“我需要担心这种事？”

滑天下之大稽！

杨涵曦不过是阳狮音乐的力捧歌手，就算是出道时间很长，但也不是最紧要的事情。

哪怕是因为这件事得罪了她，陈文也是丝毫不怵。

网运不差这么一个天后。

更不需要任何人在他面前指手画脚。

“真正让我担心的，是另外一个人。”

“你是说……木偶？”

股东的声音有些颤抖，他虽然持股，但是对公司发展和日常事务未必就真的了解。

而木偶的商业价值，真的有那么高吗？

“没错，木偶的商业价值，才是我们股价飙升的关键所在。”

“近期的代言费和咨询费上升了800%，APP的下载量和声量已经接近行业头部企业，你以为这些数据都是凭空出来的吗？”

“就凭一个张茜茜，就算是努力50年，都不一定能创作出如今的盛世。”

“我敢说，只要没有木偶大神，今天所有的成绩都会消失。”

“不出一个月，不，应该是一个星期，我们就会被打回原形。”

总裁的发言振聋发聩，让这位资深股东得以窥探到：什么才是真正的高手。

不动声色间，就已经做了常人难以决断的事情。

凭着秦默和木偶大神的关系，他们会怎么看待这一次风波呢？

是将网运音乐集团视为眼中钉肉中刺，还是对网运音乐提起报复……

无论是哪一种，都让陈文无比惊恐。

当心里越发没有底的时候，陈文终于想到了破除积怨的关键所在：

网运音乐集团既然找不到木偶大神，就以秦默作为主要撬点。

只要双方的关系打好了，后续想跟木偶大神见面，不就容易多了吗？

“一个张茜茜不算什么。”

“秦默才是我们网运音乐的聚宝盆、财神爷。”

“只要抓住了秦默这尊大佛，还怕挖不出他身后的宝藏吗？”通过现有的信息，木偶大神在这世上朋友之一——就是秦默。

----------------------------------------

第四十九章 识时务者为俊杰

得到免死金牌后，郑萱儿马不停蹄地赶往张茜茜的住所。

自从得到雪藏指令后，张茜茜就大门不出，耍起了大小姐架子。

她以为只要拿出摆烂的态度，所有工作拒不配合，所有联系电话都不接，就能够让公司重新重视她。

“区区一个秦默罢了，等这阵子风头过去，我还是宅男女神啊。”

“不出一个月，他们就会跪着回来求我。”

张茜茜站在800平的别墅前，举起咖啡小酌一口，仿佛封杀对她来说，比草纸都轻贱。

忽然，菲佣小跑着来到跟前，通报说网运音乐的人来了。

“是谁不请自来？”

“说是您认识的，叫郑萱儿。”

“让她进来吧。”

张茜茜坐在花园中心的廊椅上，睥睨着世间万物。

身后响起了高跟鞋与大理石台阶秦默接触的声音，张茜茜的红唇微微勾起。

“郑萱儿，你来干嘛？”

“如果是来道歉的，你这两手空空，也太不像话吧。”

她大言不惭的话语，看着满脸怒气的郑萱儿。

而郑萱儿呢，真的彻底被这货气笑了。

“道歉？现在还是白天呢，你就开始做梦啦？”

说完，郑萱儿环顾了整个欧式大花园一圈，才挑了张距离张茜茜比较远的椅子坐下。

张茜茜听了，却也不怎么恼怒。

她怕什么呀？

反正是事情已经败露了，再惩罚又能严厉到什么地步呢？

反倒是这位金牌经纪人，张茜茜已经开始畅想：待会儿她要如何在言语上攻讦羞辱对方。

就在这时，郑萱儿开口说的话，却让她当场石化。

“张小姐，鉴于你对秦默和林兮兮两位做出的恶劣行径，其中包含造谣、诬陷、买通营销号进行人肉搜索，具体情况公司已经掌握得非常清楚了。”

“所以今天来，是正式向你发出要求：在今晚12点前向二位赔礼道歉。”

“而且，必须是公开道歉，要在你的微博号、超级话题、报纸媒体上正式发表。”

郑萱儿神情冷漠地念着，这些话早已经在来的路上想了很多次。

张茜茜的表情和反应，正是在郑萱儿的预料之中。

浮夸、愤怒、震惊……

这么好的戏，干嘛非要当歌手呢？

见张茜茜不肯，郑萱儿干脆也拿出必杀技。

她伸手抚摸了一下椅子扶手，丝毫不肯退让：

“价值5亿的庄园果然很不错，这么好的花园，可惜呀。”

“我记得，你买这套庄园的时候，还贷了不少款吧？”

“这要是把陈总惹毛了，后果你是知道的，到时候贷款还不上可就尴尬了。”

“你还敢威胁我？”

张茜茜砰的一声，把咖啡杯摔到桌上。

“我奉劝你一句，今晚12点之前按要求进行道歉，否则网运公司将会采取更加严厉的措施。”

“至于雪藏几年，怎么雪藏，那就是陈总来定夺了。”

“你的最后机会，就是今晚，机不可失哦。”

说完这些，郑萱儿就完成了全部使命，头也不回地离开了豪华庄园。

“滚！”

望着对方得意洋洋的背影，张茜茜用最后一丝理智压住冲动，才没把滚烫的咖啡泼到郑萱儿脸蛋上。

“你不仁，就别怪我不义了。”

要张茜茜公开发表这种认罪声明，跟公开处刑有什么区别？

承认自己霸凌后辈、公开找营销号的照片、并且在各大媒体上向新人低头。

今晚12点过后，别说是“宅男女神”，就算是志林姐穿越过来，也难逃社死或退圈。

届时，张茜茜的星途将会立即终止，辛苦到今天所积累的一切，都将会毁于一旦。

想到这里，张茜茜心里编织好了整个计划。

她必须要赶在网运音乐动手之前，先下手为强。

早在去年，她就动过跳槽的心思，但是顾虑到还有几年的合约，就暗自隐忍了下来，可现在既然逼到了这个份上，张茜茜干脆一不做二不休。

“喂，郝总吗？是我，张茜茜。”

“哎呦茜茜呀！好久没联系了，怎么是终于想通了，愿意加入龙达娱乐啦？”

如果说网运公司是业界千年第二，那么龙达娱乐就是业界的第五第六。

虽然名气没有那么大，但是老板非常肯掏钱，更喜欢直接挖对家已经培养好的艺人，以此来削弱实力。

张茜茜虽然是网运公司的王炸，但是要挖动她，可是要掏巨额毁约金的！

这笔买卖，似乎有点不太划算。

张茜茜眸色一闪，心中有了更多对策：

“郝总，您现在的胃口，可是越来越大了~连我都不能满足你了吗？”

“我手上有几个弟弟妹妹，资质也不错，只是一直被网运公司冷落，倒也找一个伯乐……”

等张茜茜把名单报完，郝总立刻喜笑颜开。

“那感情好啊！”

连带着张茜茜，还有十余位网运集团的知名艺人，这些子陈文该气疯了吧？

只要张茜茜稍稍动动手指头，公司里的中层艺人都得跟着跑。

倒不是因为他们没脑子，只是背靠大树好乘凉啊。

宁做鸡头，不当凤尾。

反正在网运音乐也迟迟出不了头，陈文更是力捧秦默和木偶大神，这些日子以来，众人都是看在眼里的。

眼看着事情马上完结，就连上亿的解约费，郝总也欣然答应了。

张茜茜却觉得，就这么离开，也太可惜了。

她打开手机聊天软禁啊，看到“陈悦然”的名字，脸上浮现出阴狠的神色。

“音乐新秀歌手——秦默抛弃相恋多年的青梅竹马……”

这个标题，可真带劲呐。

幸好经纪人有点用，上次调查时，把这个曾经狠狠欺辱过秦默的前女友掘地三尺，最终找到。

现在正好用她做点文章。

……

次日清晨，手机猛然甩落的清脆声音，回荡在陈文的家中。

“疯批，真是个疯批。”

张茜茜与营销号暗中勾结的聊天截图，被知情人士抢先一步发给了陈文。

他双手颤抖，本以为张茜茜已经知道孰轻孰重，大不了就一拍两散！

幸好他偷偷留了一手，给各大营销公司撒网，果然发现她暗通款曲，把陈悦然和秦默的事颠倒黑白再传播出去！

这不等于把网运音乐架在火上烤？

此刻，陈文如坐针毡再也不能淡定了。

幸好，他的人截胡了八卦消息，这些信息没有大范围的传播出去。

这个张茜茜，他迟早要收拾！

可是现在不是赌气的时候，秦默的本事也大得很。

要是被他发现了，或者是木偶大神发现了，后果可是不堪设想的啊！

人最害怕的不是确切的恶人，而是未知。

越是深不见底，就越害怕后果。

一想到这里，陈文当机立断：必须要亲自找到秦默，解释清楚。

哪怕是赔礼道歉，他也要稳住秦默！

----------------------------------------

第五十章 悔得肠子都淤了

次日晚上，一个形迹可疑的男子出现在天洛酒吧门口。

明明是夏末的夜晚，虽有凉风但却依旧闷热，但是他却穿了一件蓝黑色的行政外套，一条黑色耷拉到脚踝的裤子，再用黑帽子黑口罩遮得严严实实。

月黑风高，不像是来酒吧听歌喝酒的，倒像是——溜门撬锁。

要不是手上戴了块顶级陀飞轮，真的看不出他竟然是网运音乐集团总裁——陈文。

这会儿酒吧正是上人的时候，人潮一一有序地往里走，所以才没人注意他。

可看着灯火辉煌的酒吧，他算是开了眼了。

早就听闻，这是天后杨涵曦亲自挑选的场所和装修。

但他还没有亲眼见过，原来杨涵曦和秦默的合作关系已经紧密到如此地步了吗？

价值千万的市中心闹市地段，还专门挑了个闹中取静的地方，这种稀缺性可不是一般开酒吧首选的。

正好，符合秦默的一向口味。

刚进门，就看到一幅好几千万的抽象画，被悬挂在走廊正中央的位置，这种大师级别的作品，竟然只是秦默酒吧的画作之一……

幸好画作上笼罩了一层防窃玻璃罩子，算是秦默对这幅画作的一点人文关怀了。

再看看里面黑白金的奢华装修风格，随处摆放的名贵木材装饰品，可见杨涵曦不光大手笔，还非常不做保留。

作为一家不靠蹦迪作为主要营收的清吧业务，能够装修得如此豪，全城仅此一家！

“顶级的音乐设备……”

“还有现场的各色调配……”

虽说陈文看惯了声色场所，更别说是一家小小的清吧了。

可就算是一家小酒吧，也已经集合了地段、装修、设备三张王牌。

“杨涵曦下手够快的呀。”

陈文心中有些压力，甚至生出一种焦躁感。

要是别人在秦默面前已经刷够了存在感，那么就等于把说服上限太高了呀。

这么一来，即便他拿出同样手笔，秦默可能也不会觉得更加惊喜了。

相比之下，他之前的付出确实是太少了，才会让杨涵曦有了可乘之机，现在的陈文有一些慌张了，要是让杨涵曦捷足先登了，那可是不堪设想的。

……

此时，酒吧里的气氛已经渐入佳境、座无虚席。

眼看着角落里还有一个座位，陈文赶紧抢先落座，他四处环顾，寻找着秦默的声影。

几分钟后，在众人的欢呼声中，秦默终于登场了。

一看到秦默上场，台下观众瞬间炸开了锅。

“来了来了！男神终于来了，我为了今天可是特意逃了晚自习来的。”

“不知道他今天要演唱什么样的曲目呢？”

“管他是什么曲目，经过秦默的嗓子，都能成神曲了。”

“也是奇怪了，他的歌唱技巧怎么那么顺滑？而且听起来一点都不娇柔做作，我连换气声都没听见过哎。”

……

经过秦默一个多月的苦心经营，现场已经形成了不少的忠实粉丝，这些人当中有学生也有职场人，但是女生是占据大多数的。

可即便是这样，在场的男性观众，也丝毫不吝啬赞美。

因为秦默的歌唱技巧和创作才华，天洛酒吧的奢华环境、已经足以打动他们。

如雷贯耳的掌声传入秦默的耳朵，他还是一副云淡风轻的模样。

“晚上好。”

“今天应几位观众的热烈要求，翻唱几首热门单曲，希望各位能够喜欢。”

既然大家已经听了很多遍他的经典曲目，如果只是重复演唱那些歌，也实在太没劲了。

所以，秦默用半个小时，重新把这个世界的大热单曲情歌整合创新。

制作了一首长达10分钟的超级串烧歌曲！

前奏响起，舒缓的旋律悄悄蔓延。

“思念是一种很玄妙的东西……”

“有时候希望，你能对我坏一点……”

“对你的疼爱是情深似海……”

“如果能重来，我想对你说……”

一首用经典情歌结合起来的串烧歌，尽管歌词还是小学生的水平。

可是经过秦默的重新编曲，已经散发出了全新的美丽！

清澈辽阔的声音，幻化成忧郁低沉的嗓音。

不再是爽朗的少年形象，而是失意落魄的伤心男人。

秦默看似毫不费力的演唱，其实是大成之境的表现。

真正好的歌手，是不需要时刻展现杀猪似的高音或者尖叫声的。

他娓娓道来、气若游丝的吟唱，已经颠覆了这些大热单曲！

台下的众人，也随着歌曲的发展，怅然若失。

也许是秦默的演唱实在入木三分，让他们想起了那些年失去的爱情。

现场的反应，让见多识广的陈文也失语了。

他知道秦默很强。

但谁能想到秦默强得直接把业内天花板都干翻了！

这种新人唱首串烧，就把前作衬托地体无完肤的表演，几乎是史无前例。

一想到这，陈文肠子都悔青了，不对，是淤了！

本来《起风了》是他亲自邀请林兮兮和秦默，马上就可以帮助网运音乐再上一个高度了；

陈文甚至想着：靠着上次合作机会跟秦默拉近关系，即便是不能成功签约，也能刷刷印象分，彼此有一个良好的合作开端。

但是张茜茜这个疯批，直接把如意算盘打断！

此刻，陈文后悔得快把大腿都拍烂了。

……

恰逢其时，秦默的表演告一段落了。

趁着他中场休息的时候，陈文赶忙走上前去。

“秦先生！好久不见。”

陈文近乎殷切的满脸堆笑，让秦默有些愣住了。

这位是？

来人说，他是陈文。

秦默皱了皱眉，又很快平息了。

“我跟你没什么好说的。”

说完，他就准备拔腿就走。

可是对方哪里能依从？他堂堂一个网运总裁放下身段，竟然还不能让秦默高抬一眼吗？

“哎等等！秦默，我有话跟你说，请先给我一次机会吧。”

陈文这次，并不打算用任何的糖衣炮弹，而是想用诚意感动对方。

秦默顿了顿：“那你说。”

“秦默，我是真心想跟你道歉的。”

两个强者的对峙情形，吸引到了就把合伙人——杨涵曦的目光。

她也决定加入谈话，并且给了陈文一个干脆的下马威。

“陈老总，您现在才来道歉，也太迟了！”

“劝您还是回去找找您的宝贝艺人，让张茜茜亲自来道歉！”

----------------------------------------

第五十一章 亲眼看着自己溺死

“陈文，别把秦默的礼貌当作应该的，能够答应MV录制已经是很给面子了，你还管不住一条聒噪的狗……”

“杨涵曦你！”

陈文满腹的文章，此刻正如秀才遇上兵，有理说不清。

他想道歉，可秦默冰冷神情直接劝退。

他想解释，但杨涵曦的句句真言极其犀利，根本不给陈文任何台阶。

如果杨涵曦不在这里，陈文至少还能再说几句。

可是对方跟吃了枪子一样，火力突突突的。

“做人留一线，以后好相见。杨总，你也应该让我把话说完吧？”

网运音乐集团总裁的脸色铁青，声音焦急地回怼着。

可杨姐是谁？

她的枪已经出了，彻底收不住。

就算得罪网运音乐集团又怎么样？秦默如今已经是她的盟友，大家就是拴在一条绳子上的蚂蚱！

只见她用手指绕着波浪卷发，神情魅惑又刁钻地剖析着：

“你想说什么不重要，重要的是，别人想不想听。”

“我听说张茜茜还安排了一堆人，跑去林兮兮的学校论坛上散播各种谣言，害得人家女孩子声誉受损；”

“陈总，您家的Top 1艺人这么针对一个还没签约的新人。如果是没有得到你的示意或者是纵容，有这个胆子吗？”

字字钻心，拳拳到肉。

陈文挺着腰，底气却越来越少。

杨涵曦的话，的确很有道理。

当初张茜茜第一次闹事的时候，他不仅没有拔除祸害，还想用新的资源宽慰她，这样就能既稳住公司的老牌艺人，又能够拿捏秦默。

可谁知道，双方都不是省油的灯。

陈文一早准备好的说辞，顿时胎死腹中。

“秦默，我今天来事代表网运音乐集团向你提出郑重地道歉。”

“我希望你能够放下过去的所有不愉快，给我们一个全新的开始。”

……

一场没有硝烟的唇枪舌战，在秦默面前一来一往。

即便网运总裁已经深刻认识到错误，也不能改变什么。

因为秦默已经下定了决心。

他，没有必要，更没有兴趣和心虚的弱者合作。

暗夜紫的氛围灯光，把他的身影衬托得格外神秘。

只见他轻启薄唇，一双丹凤眼直摄心魄。

“陈文，你觉得你来到这里，所有的人都要为你让步吗？”

“只要你低头，全世界的歌手都要接受你的招安？”

“这样没有诚意的道歉，我不需要。”

掷地有声地话语，让陈文的心从冰川堕入地狱。

秦默顿了顿首，一丝灵感穿过他的脑海。

他玩味地笑了笑说道：“你说起MV拍摄，我倒是想起来一件事了。”

“什么事？”

陈文眉头微蹙，明明他才是纵横商场的老炮人物，有点被秦默牵着鼻子走的意思呢。

“据我所知，起风了的制作版权可没有售出啊。虽说你已经举行了拍摄工作，可你是不是忘记了什么？”

“嗯——”

此话一出，陈文猛然惊醒。

他后背浮现一层细密的汗珠，但脸上还是坦然自若的样子。

“哦！是吗？还不会连版权都没有，网运音乐集团就敢拍摄MV了？”

杨涵曦嗤笑一声，这种挂羊头卖狗肉的事，陈文还真敢冒险。

但也怨不得他，起风了MV一旦面世，可以营造出上亿的利润。

商人不贪财，其震惊程度直逼UC浏览器标题。

“秦默，你是不是知道什么？”一丝精光闪过陈文的脸上。

“你说呢？”秦默重新将问题打了回去，营造出高深莫测的样子。

本来还有点底气的陈文，这下子真有点慌了。

那封来自木偶大神的私信，又一次飘进脑海。

秦默怎么会知道“没授权”的事情，这种机密的东西，全网运音乐公司只有一个人知道。

有可能，这是来自木偶大神的授意。

碎片式记忆在脑海里编织成一副逐渐清晰的画面。

“由于秦默、木偶二人的关系，木偶大神早就已经已经知道了没有授权的事情。”

“可是木偶大神没有站出来维护，而是放任事态发展。”

“那是因为男女主角是秦默和林兮兮！”

“男女主角换了之后，木偶大神当然有理由不高兴。”

“那封私信，就是一封彻头彻尾的警告信。”

“就因为个张茜茜！”

陈文在心中得出了真正的答案，此刻比黄连还苦。

看到陈文皱成苦瓜的神色，秦默觉得意思已经传达到了，便起身告别离开。

望着秦默离开的背影，陈文若有所思。

真的，无可挽回了吗？

看着陈文这张严肃老脸，竟然也能浮现出怅然若失的忧郁神情；杨涵曦却丝毫不同情。

“陈总，看在我们相识一场的份上，我想提醒你一件事。”

“有才华的人走到哪里都是会被赏识的，可即便是伯乐看见了千里马却下手不够快，也怪不得其他的伯乐收走良马。”

“你说对吗？”

这天晚上，迎着冰冷的雨丝，天洛酒吧的门口，又多了一个脸色阴沉的中年男人。

……

陈文回到网运音乐门口，心情凝重不堪。

这次该怎么跟股东交代呢？

张茜茜这个神经病，陈文发誓要拿她祭天。

可网运音乐公司马上要元气大伤了。

秦默和木偶迟迟不肯签约，网运音乐能够得到的红利效应慢慢在减少……

必须在短时间内，改变这一切才行。

他的心，就像是被油煎过一样。

从业这么久，还是第一次在新人歌手身上栽跟斗！

可是秦默刚才的神情和态度，明显是不愿意再接受道歉了。

网运音乐的未来，堪忧啊。

就在这时，助理面色凝重地前来汇报。

陈文整理好心情，再艰难的经营环境也得撑下去。

可助理的话，无疑又是一记重锤！

“杨涵曦一小时前发布了新歌《告白气球》和MV，点击已经千万了！”

“各大平台指数显示，迅速爬升至榜单前三！仅次于《起风了》和《青花瓷》！”

“原本杨天后的新歌发布专辑没有多少水花的，可是半小时前某瓣评分高达9.5，然后数据就开始迅速飙升。”

“而且MV的男女主角，竟然是秦默和林兮兮！”

----------------------------------------

第五十二章 这怎么可能呢？

听到秦默的名字，陈文立刻打了个激灵。

这三个人，什么时候纠缠到一块去了？

他顿了顿首，拿起手机就开始查看各大音乐APP。

果然除了网运音乐，其他的APP都上线了这首《告白气球》。

而且，几乎都是榜首！

他颤抖着手指，怔怔地点下。

“塞纳河畔左岸的咖啡…品尝你的美…”

“花店玫瑰名字写错谁…告白气球风吹到对街…”

“亲爱的爱上你从哪天起…甜蜜的很轻易…”

“一瞬间的梦境全都有你…在说我愿意…”

……

悠扬轻快的编曲风格，制造出巧克力气味的甜蜜气氛。明明是最简单的旋律，听起来不仅简约，还充满了规律性。

在毫无防备的前提之下，让听众直接接受情感轰炸！

这跟市面上的口水情歌，完全不一样！

陈文沉默了，他没有想到这首歌竟然这么好。

和市面上流行的工业情歌不同，那些都是工业“糖精”，用一些自以为感动人的话语，直白的全是爱意，来来回回都是爱爱爱。

遣词造句，已经达到了烂大街的顶级程度。

可《告白气球》呢，通过欲扬先抑的做法，让编曲中的吉他声音分外突出，和杨涵曦空灵飘渺的声音搭配在一起，可以说是量身订造！

陈文凭借敏锐的音乐触觉，一听就知道这首歌注定爆火。

《告白气球》朗朗上口，还很容易模仿学唱，公众们哪怕只是听到前半段，都能够自然地跟着后半段一起哼唱。

独特的律动和质量超高的旋律，怎么可能是杨涵曦能够写出来的呢？

这需要极高的天赋，还有深不见底的音乐素养，别说是杨涵曦，就算是整个阳狮音乐的音乐制作人加起来，都未必能写出半句歌词。

更别说达到这种惊人的完成度。

这种味道，只有一个人可以做到！

陈文悟了，一定是秦默。

可是秦默有这个实力吗？对此，他心中打了一个问号。

虽说他已经聆听过秦默的现场歌曲，但是比起木偶大神，陈文还是愿意相信，木偶大神才是华语乐坛永远的神。

这么一来，一切都解释得通了。

“秦默原来早就跟杨涵曦搭伙了……”

“这首告白气球，就是他拜托木偶大神制作的，然后再给杨涵曦。”

“怪不得，怪不得那间酒吧装修得那么豪华，原来是醉翁之意不在酒啊。”

对于木偶大神的骚操作，陈文早都习以为常。

木偶大神只要抖动羽毛，都够网运音乐度过寒冬。

可是听着这首《告白气球》，陈文颇为唏嘘。

道歉不行，版权没有，木偶大神也联系不上了。

这么一来，他的全部算盘都彻底打了水漂。

“还是杨涵曦上道，懂得投其所好。”

陈文有些愤愤不平，脑海中细细思考着：假如当初他早点放下架子，可能今天的《告白气球》就是网运音乐的了。

“小张，把具体的数据整理成册给我，尽快吧。”

“重点看看，是不是跟《起风了》《青花瓷》的数据一致。”

“是。”

得到命令的助理，马不停蹄的召集各大部门，加班加点地整理数据。

可毕竟这首歌曲没有在网运公司发布，很多资料收集起来耗时耗力，所以半个小时后，随着《告白气球》的指数又一次突破最高值，助理也终于带着最新的数据推门而入。

“总裁，跟您预测的一模一样，《告白气球》的初始数据在TT音乐的数据接近了前两首歌曲。”

“但是有一定的差距。”

看着密密麻麻的上涨数据，陈文脸色一冻。

没有超越《青花瓷》《起风了》，也在他的意料当中。

毕竟杨涵曦的唱功和音色条件摆在那里。

天才和地才，终究是有差距的。

可是目前的数据已经很恐怖了！

杨涵曦直接绕过了网运音乐，在其他大平台上发布了歌曲，这也就意味着：这一次的爆火，网运音乐将得不到任何利益。

此刻，他心中五味杂陈。

原本应该让网运音乐一飞冲天，再创辉煌的作品，竟然让一个张茜茜给搅浑了。

“把张茜茜给我叫进来！”

恍惚之下，陈文开始病急乱投医。

可助理却怔在在了原地，眼神惊恐地望着他：“总裁您是不是记岔了，张茜茜已经……”

一语惊醒梦中人，张茜茜前两天就掏出巨额违约金跳槽了。

“而且，就连几个中层艺人也跟着跑路了。”

陈文气得直接牙痒痒。

想起这茬了。

交接手续还在进行当中，可是张茜茜无疑已经站在了灰色地带，即使网运音乐想要处置她，也没有任何权利。

可即便是写律师函，可能也是回力无天啊。

泼出去的水，没有再收回的道理。

至于原因？

秦默今天的态度就是一切之因。

“总裁，现在我们应该怎么办呢？”

助理殷切的注视着总裁。

在死寂的氛围下，陈文扶手站立，踱步到窗前。

在47楼的高空往下望去，是灯红酒绿的城市俯瞰图。

陈文心潮起伏，想方设法地思考破局办法。

“先解决能办到的事情吧。”

尽管他几乎老泪纵横，可是他还是网运音乐的总裁，绝不能就这么倒下！

“先把张茜茜造成的烂摊子弄好，让那几个营销号加紧公关，那些已经发布的黑料全部举报下架了吗？”

“一万多条黑料图文有七千多条已经下架了，至于相关热搜词条也已经成功公关。”

“学校论坛那边，我们已经公关好，不会再出现林兮兮的相关黑料了。”

……

陈文侧耳细听着，心里却高兴不起来。

这段时间以来，他一直在试图控制恶事态的影响范围，努力把张茜茜引发的舆论控制到最小。

这些事情，已经把他的绝大部分精力占据，所以才让杨涵曦捷足先登！

这一刻，他有些不知所措了。

【叮！】

就在这时，网运音乐app的提示音响起。

是特别提醒。

可陈文能有什么特别提醒的人呢？

除了他朝思暮想的那位：木偶大神！

----------------------------------------

第五十三章 捉摸不透

一瞬间，满脸愁容的陈文脸色一变。

他眉飞色舞地打开APP，果然看到了上线状态的木偶大神。

这一刻，他就像溺水的孩子。

努力抓住最后一根救命稻草，开始疯狂地解释。

“木偶先生，秦默和林兮兮被抹黑的事情，我要向您致歉。”

“因为我本应该保护好这两位，但却要为别人的错误行为买单了。”

“请您相信，我真的不知情。”

“如果我知道，我绝对不会让张茜茜做出这种令人发指的事情，更不会让秦默和林兮兮的名誉受损。”

“我向您承诺，我会极力控制这一次事态的影响范围，保护他们的名声。”

“我会追责张茜茜，这一切的一切，原本就是她的手笔，跟我们完全没有关系啊。”

“如今，她已经带人离开了网运音乐，所以追责起来比较困难；但请您相信，我一定不会就这么放过她的！”

豆子似的话语连番倒出，高高在上的网运音乐总裁，从来没有这么瞻前顾后。

而他的卑微，也只有在面对木偶大神的时候是这样的。

可是，无论他说得太狠，都石沉大海。

这一刻，陈文就更加慌了。

他已然失去张茜茜这张底牌，更没有了秦默作为王牌。

木偶大神的回应，将可能直接决定他和公司的生死。

陈文多么希望，对方可以相信他的真诚道歉，并且愿意当下过往的恩怨，重新开始。

可惜时光不能倒流。

他沉思一会，继续打字：

“木偶先生，您对这个处理办法满意吗？”

试探性的话语，其实藏了很深的含义。

既然单纯的道歉不起作用，那就用“是或不是”来探探路，这种投石问路的做法，看起卑微，实则很好使。

就好像在商务会谈的过程中，客户迟迟不肯签约，也不肯表达态度时，不妨用这种法子勾出实情。

3，2，1。

陈文向来自诩儒雅矜持，可是面对捉摸不透的木偶大神，他真的绷不住了。

杀人也不过头点地。

这么拖着算怎么回事？

就在他忐忑不安之际，木偶的对话框动了一下。

“对方正在输入中……”

……

“我知道了。”

轻描淡写的一句话，像倾尽赌注的人，最终仅收获了一个钢镚。

“没了吗？”

陈文多么想再问几句话，可就在这时：木偶的对话框彻底变灰色。

这是“下线”的意思。

陈文彻底怔住了。

他挺直了脊背，努力不让对方的冷漠压垮。

高手对决，点到即止。

即便木偶不用说什么，这句话的语境都传达了巨大的信息。

他看似不动声色，其实是表达不满。

木偶肯定是在责怪。

秦默和木偶关系不浅，双方互通消息，就能清楚的知道：网运音乐的所作所为。

而一句“我知道了”，其实是在责备：为什么当初没有及时斩草除根，而是放任疯批咬人，出了事没有及时解决掉，甚至只知道辩解？

陈文无言以对，只能空坐在那里。

深夜12点的月亮，悬挂在窗外，向世人毫不留情地投射着冷冽的月光。

陈文陷入深思，既然如此，就不能再用常规手段了。

就是因为他从一开始就不够杀伐果断，什么都想掺和一脚，最后才什么都收获不了。

要想迎头而上，就得破釜沉舟。

想到这里，他终于眸色一沉。

总裁办公室的电话都要被打爆了，几乎都是股东在催问张茜茜和秦默的情况。

“总裁，我们现在应该怎么办？是继续跟踪张茜茜的事情，还是先去公关秦默？”

“传我命令，让法务部部门过来。”

“既然张茜茜不仁义，就别怪我们网运音乐不客气。她喜欢斗，那我们就斗到底！”

座位之上，是昔日的音乐之王。

他白手起家创办家业，怎么能容忍一个他扶植起来的音乐傀儡，反咬他一口？

就算弄得再难看，他也要挽回秦默和木偶！

重夺信任。

陈文眉头深锁，满脸怒色，眼睛似乎要吃人一般。

“给法务部门的说一声，我们要提起最严厉的诉讼，正式跟张茜茜划清界限。”

“所有的聊天记录、合约记录斗保存好了吧？”

“保存好了。”

“行，让财务部、法务部和公关部明天早上10点开会。会议主题就一个：张茜茜。”

……

看着陈文斩钉截铁的模样，助理心中一惊。

他跟随陈文征战商场多年，自然明白其中利害关系。

就这么开战，外界一定会众说纷纭，对网运音乐也是一次反噬啊。

“总裁，这么大张旗鼓是不是不太好啊？”

“这段时间因为木偶大神，我们收到的关注受到的关注已经够多了。”

“要是选择跟曾经的艺人撕逼，会有人说我们喜新厌旧，有了木偶大神就不管元老艺人的。”

用脚趾头想都能知道：张茜茜的粉丝会怎么诋毁网运音乐，四处哭诉网运音乐是吃人公司，把人利用完了再一脚踢掉。

“总裁，可不敢这么随意啊。咱们公司已经出现了危机，何必再火上浇油呢？”

值此风雨飘零之际，核心艺人集体出走，即将要给网运音乐一记重创！

“要的就是这个效果。”

“不用再劝了，你去办吧。”

此时，陈文眉毛不再微蹙，而是紧紧地拧在一起，眉宇间全是森然的冷色。

接连的出击，让他猝不及防。

一个月前，网运音乐还是风光无限、即将反超业界第一的天之骄子。

如今，王允音乐的未来却像罩上了一层黑云。

久久不能翻身 。

此时，总裁办公室的电话“叮铃铃”地响个不停，快要被打爆了。

打电话的无非都是股东和各家媒体，争相询问张茜茜的出逃时间。

“还有脸说？”

陈文接起电话，听到某位股东的控诉，立刻反驳道。

“如果不是你们力求留下张茜茜，还试图为她撑腰。”

“告诉你们，网运音乐今天的困境，也有你们的一份“功劳”。”

陈文不惜阴阳怪气：这群人看到网运音乐有一点颓势，就要疯狂跳脚，可想而陈文的处境有多艰难。

----------------------------------------

第五十四章 难忘

今夜的音乐圈，注定是个不眠夜。

同样为了秦默发疯的，可不止网运音乐这一家。

几家欢喜几家愁，当网运音乐领军人愁云密布时，阳狮音乐却早已经炸开了锅。

特别是杨涵曦，恨不得立刻派下属举办一场庆功派对。

是她居功自傲吗？也不见得。

要是让别人单曲销售量突破以往成绩，甚至已经横扫各大音乐榜单。

搁谁谁不狂？

“砰！”

橡木塞子从酒瓶中砰然拔出，一注又一注的琼浆酒液缓缓倒出，此时的杨姐翘着二郎腿，在装修得富丽堂皇的，得意洋洋地品尝着胜利的喜悦。

她盯着平板电脑，每一个音乐平台的播放量都已经突破百万，林林总总加起来，仅一个多小时就破了千万次播放量。

MV更是登上了时代金曲榜单。

品尝着价值万金的香槟，享受着万人敬仰的掌声。

此时的杨涵曦，不仅艳光四射，还感受到从业以来最大的认可感。

“发布仅一个小时，就已经破了她当年最红火的销售记录。专辑销量更是突破了100万张。”

“杨姐，这回咱们真的要翻身做主人了！”

“咱们的超话粉丝和官方账号也快涨粉超过五万人了！”

这是什么概念？

放眼当今世界，能有几位华语女歌手可以达到如此成就呢？

只要《告白气球》继续屠榜趋势，不出一周，杨涵曦说不定就能载入金曲史册！

杨涵曦作为第一位女歌手，用清零空旷的声音，和绝佳的编曲架构，成功填补了顶尖歌手行列的女性空白！

从此之后，她就是第一位横扫原创榜单的女性开山鼻祖。

上一个做到这个的人，是木偶大神。

能够开创历史，能够打破自己的过往成绩，甚至可以让职业生涯再上一个台阶。

作为一个事业心比天大的专业歌手，这实在是太值得庆祝了。

“杨姐，咱们的粉丝论坛已经炸锅了！”

小助理激动地狂刷手机，粉丝们盖了一层层的鲜花高楼，恨不得把姐夸上天。

“好浪漫的情歌，杨涵曦的声音怎么会这么甜呀~明明看脸就是纯纯御姐风。”

“真不愧是我姐，多年不出手，出手就知有没有！”

“那些天天妄想超越我姐的小妞，睁大眼睛看清楚吧，上山的人别妄想挑战下山的神！”

“杨涵曦就是内娱一姐，毋庸置疑！从今天开始我要把告白气球循环播放一万遍。”

“姐姐好米~”

“姐姐真的太不容易了，出道这么多年还能保持初心，创作出这么甜蜜的歌曲，能够粉上杨涵曦，是羊角包这辈子最幸福的事情……”

诸如此类的夸奖，一时间淹没了社交平台和音乐平台，甚至大有与《起风了》并驾齐驱的趋势。

这还不算，粉丝们开始自发地攻占各个热搜词条和明星的评论区，大有高举杨氏大旗的味道。

与此同时，MV的播放量和讨论量也水涨船高。

很多人忽然发现：杨涵曦竟然破天荒地启用了新人。

这里面除了秦默有点小名气，女主角根本查无此人。

以往，杨涵曦的MV不是影后影帝参演，就是各种大咖露脸，什么时候沦为捧新人的道具踏板呢？

可人们很快就被秦默的温文尔雅气质所吸引。

在MV里，他一会告白，一会精心准备花束，还跟女主林兮兮上演了壁咚、公主抱的粉红泡泡场景。

俊男美女、养眼至极。

许多人默默地点赞，并把这次《告白气球》MV列为最喜欢MV榜单No.1！

杨涵曦目不转睛地盯着评价，享受着独属于她的无上殊荣。

身边的工作人员还在忙不列颠地整理数据，加大宣发的力度，阳狮音乐已经敏锐的感知到：这将是杨天后的又一次腾飞机会。

小助理满脸笑容地走来，将手上的一沓合作邀约放下。

在这么短的时间内，他们已经拿到了十几个当红明星的合作邀请。

“姐，照这个势头下去，咱们不光是火这么简单了。”

“是大火！”

“您说不定还能成为第一个进入世界白金歌曲榜单前50的行列。这可是流行音乐史开创以来，第一位进入白金歌曲榜单的女性人物！”

“到时候，您的天后地位再也无法撼动。”

小助理越说越激动，兴奋与激动化成了泪水。

一路走来，她最清楚杨涵曦的不容易：出道至今一直在吃老本，要不是有《告白气球》的爆火，杨涵曦确实有被更年轻漂亮的女歌手挤下去的可能性。

“现在我们再也不用操心了，杨姐你快看，天星娱乐传媒公司想跟咱们合作，说能不能进行一次男女合唱版本！”

“还有这几位，可都是天王级别的人物。”

“《遇见好声音》想请您当3期飞行嘉宾，询问档期是否合适。”

“《维密大秀》想找您当开场演唱歌手，还说愿意帮您量身定制一款翅膀呢。”

“还有一个您绝对想不到，就连那个小天后也敢让经纪人过来谈合作。她当初还讥讽过您年纪大呢，姐姐你说要不扔垃圾堆？”

……

就连曾经背刺过杨涵曦的艺人，此刻竟然都放下身段主动求和。

实在是太讽刺了。

可这，就是杨涵曦的目的：流行女帝的宝座将会由她奠定！

“资料先放着，别急着敲定合作的事，目前我们的重点是宣传歌曲。”

虽然轮番的糖衣炮弹砸了下来，但是杨涵曦没有正面接招。

因为那些个当红艺人的心思，无非就是想趁着大火蹭一波流量、合体营销罢了。

杨涵曦心知肚明。

可是她为什么要跟别人分享名气呢？跟这些庸碌之辈的合作，只会让她目前得到的关注度分散。

与其这么快展开合作，话不如让子弹再飞一会。

等到她通过《告白气球》彻底大火，再推出一首秦默亲自编写制作的歌曲，她的Title不再是“高龄”歌手，更没有人敢说她是模特出身的花瓶。

27岁只是一道槛，她将成为青年歌手中不可逾越的标杆人物。

而这一切，都要多亏了秦默。

没有秦默的歌曲，眼前的繁华热闹都将化作泡沫。

“只可惜阿，现在才遇到，要是早几年就好了。”

“也不知道他喜不喜欢霸气姐姐的类型呢~”

杨涵曦饶有深意地笑了笑，霎那间媚态丛生，美艳不可方物。

----------------------------------------

第五十五章 骚年，去开创新时代吧！

天洛酒吧内，琴声悠扬。

秦默望着灰黑色的电脑屏幕，是已经处于下线状态的木偶账号。

潮水般的掌声和赞誉，确实很容易让一个人迷失。

尤其当人初涉社会、涉世不深之时。

但今晚的对话，迫使秦默不得不正视事实：为人刀俎的生活，始终是受到桎梏。

就拿杨涵曦来说，即便是再红，也没有自由支配顶级录音棚的权利。

而网运音乐呢，纵使签约了也难逃背刺，特别是当名气越来越大的时候，就肯定会动用他人的奶酪。

行业第二尚且如此，更别说行业第一了。

这些看似光鲜亮丽的娱乐公司和音乐公司，只是变着花样地索取版权，再营收更多的利润，至于作者的声誉、作者的切身利益是可以被后置的。

如果不想被控制，守住每一首歌的音乐版权，秦默手中的权力必须是最大的。

否则，即便对方再惜才，也能会因为巨额利润而背弃自己。

把主动权交给别人，就要接受被约束的代价。

张茜茜事件，就是最好的佐证。

本以为网运音乐已经是业内翘楚，行事风格会光明磊落一些，谁知道也是无耻之尤。

姑息养奸、盗用版权、出了事就知道给下面的人甩锅。

这样的公司，怎么能与秦默并肩作战呢？

秦默斜斜地靠在了电脑椅上，眸子一冷。

浓密眉目中酿出思索的神色，想到焦灼的矛盾之处时，他似乎豁然开朗。

“既然市场的规则都这么霸道？”

“我为什么不自己创造一家公司呢？”

与天斗其乐融融，与人斗其乐无穷。

与其在各大巨头集团里厮杀，还不如设计一个新的平台，杀出一条血路来。

搭建音乐平台，就是从零开始做起。

需要编程知识、人际支持、平面设计知识、软件开发和运营思维……

幸好这些，秦默上辈子就懂了。

作为全能天才，他也没想到从前学的知识能在此刻派上用场。

秦默眼睛眯起，思索着这个抉择是否正确和可行。

他想要带领蓝星音乐，在这个世界实现文化风暴，让另一个文明在异乡国度生根发芽，这也就意味着，不能受人掣肘。

那么最好的选择，无疑是去最好的音乐公司，和最优秀的人合作。

可是这里，还有一个选择。

第二个选择就是：自立门户。

既然整个行业基本都是庸碌之辈，选择自立门户就能够直接减少版权被侵犯的危害，能够随心所欲的支配音乐，也能够发展出有才华的新人，助长自己的势力。

放眼整个娱乐圈，谁敢说自己是最显赫的？

看似百花齐放的歌唱圈子，其实一贯是一家独大。

即便开创音乐公司失败了，也不影响秦默再投身目前的几家音乐公司。

他的后路永远是不会中断的。

答案已然出现。

想到这里，秦默目光如炬，心中有了真正的决断。

而建造平台需要租赁购买的服务器，需要投入大量的钱财。

幸好。

钱，他已经有了。

知识，他也早就精通了。

当年秦默闲来无事，用一个暑假的时间就打造出惊艳众人的游戏软件，写出的几十种源代码数据，养活了多少个程序员？

那时候的秦默，甚至都不屑于靠这部分业务赚钱，而是发挥了“菩萨”属性，公开所有数据内容，让全世界的人类共享知识成果。

时至今日，蓝星上还有数万程序员引用他的源代码。

仅一种程序语言，秦默能够玩出180种不重复的花样。

无他，唯手熟尔。

想到这里，秦默热情高涨，顺势打开网页，下载了几个设计软件就开始干。

……

次日凌晨，氤氲密布天空。

这座城市像一头钢铁水泥组成的巨兽，沉睡在静谧的美梦中。

在郊区的一出豪华别墅小区——《华金庄园》内，某处阁楼的灯火一直没熄。

凑近一看，一个正值妙龄的少女，正保持着端坐的姿势，死死地盯着电脑一动不动。

她叼着根的棒棒糖，娇艳的红唇近乎初甜桃子。

夏日炎炎，上身只穿了件白色蕾丝吊带，S码的衣服差点保不住呼之欲出的火辣身材。

线条分明的天鹅脖，细润如玉的肌肤吹弹可破，虽然不施粉黛，但依旧无法掩饰她的曼妙灵动，两个浅浅的酒窝里，不笑自盈。

如瀑布的长发用一根古簪子随意盘起，散落的细发又添加了几丝妩媚。

女孩一言不发，神态肃穆，仿佛全身心都投入到搜索工作当中。

她叫周思琪，能够让她这般癫狂彻夜搜索的人，就是木偶大神。

这段时间以来，她听遍了木偶大神的所有作品，四处搜索有关木偶大神的消息，却发现这人像消失了一般，在社会上渺无踪迹。

幸好，周思琪有脑子，知道连夜蹲守网运音乐的服务器记录。

终于在昨天晚上，等来了木偶大神的又一次上线！

周思琪趁着网运音乐总裁和木偶大神对话的时间，快速锁定了对方的IP地址，并且通过溯源侵入了对方的电脑。

现在，只要破解木偶登陆账号的电脑防火墙，就可以识破对方的庐山真面目了。

此刻眸光明亮地如同夏夜里的繁星，璀璨生光。

“木偶，你到底是谁？”

望着解密程序已经加载到98%，还差一点点时间就能攻破，周思琪感到胜利在望。

眼看着大功告成，可解密程序突然中停了！

“怎么回事？”

周思琪愣了一下，明显有些意料之外，目光恢复之后马上排查原因。

还没等她排查，电脑上运行的病毒程序突然终止，随即黑屏退出了。

“邪门了……”

周思琪喃喃自语，要不是她对电脑知识极为精通，差点还以为这是遇上什么BUG了。

可没想到，一分钟以后，她怎么攻不进木偶大神的防火墙。

此时，她终于意识到：不是电脑有BUG，是木偶大神有BUG！

病毒程序是被对方故意操作终止的！

----------------------------------------

第五十六章 最擅长的事情，就是征服。

“有点意思。”

震惊的情绪在周思琪心中爆发。

谁能相信，“出道“后零败绩的她，会败给一个搞音乐的外行？

可电脑是不会骗人的，数据更不会。

一不做二不休，她决定好好露一手，跟木偶大神玩一玩。

第一次只是随意出手，第二次可就认真多了。

索性抱起笔记本电脑，一路走到了落地窗前，近乎衣衫不整的打扮让人血脉喷张。

窗外爬满了怒放的蔷薇，朝阳无限好。

但周思琪的思绪，已经被眼前的事情全部占据。

只见她神情专注地发起第二次进攻。

键盘劈里啪啦一顿作响，周思琪拿出她引以为豪地病毒武器，很自信这一次肯定能突破防火墙。

对方再牛，还能真的突破由她亲手打造的病毒程序码？

能够反攻这种SSS级别程序的人，全世界屈指可数。

眼看着程序已经即将加载完成。

周思琪低垂着眼跪在地上，双手撑在身前，自信地等待着胜利的高歌。

而她的第二次进攻，无疑是一次“自杀”。

因为电脑另一端的主人——正是秦默。

到底是谁一而再地进攻呢？

秦默的做事风格是：宁可错杀，也不放过。

既然对方要玩玩，那他就硬刚到底。

只是秦默没有想到：对方的第二次进攻应该是使出全力的，他却仅用时5分钟不到，就破除了。

这一次，他不仅赢了，还顺着网线悄悄入侵到神秘黑客的电脑中。

还没等周思琪意识到不对劲，秦默就已经透过摄像头，看到对方的庐山真面目。

与此同时，女人的面容也出现在秦默的眼前。

那略显清凉的着装，让秦默颇有些诧异。因为她的跪坐和前倾，使得有些东西几乎是不加掩饰。

看着是十九的年纪，皮肤非常白，有种透亮白的质感；妩媚精致的五官让人有种惊鸿一瞥的感觉，跟普通美女比起来，上半身曲线可以说是春丽的现实再生了。

他没想到，这竟然是一个美女黑客？

而且，怎么感觉她像个：早熟的瓷娃娃……

薄唇轻轻勾起，事情变得有意思了起来。

正当秦默尽情欣赏着美不胜收的光景，此刻的周思琪，还没有意识到事情的严重性。

直到电脑提示出现，她才警钟大作！

“臭流氓！”

周思琪低头看看了略显清凉的着装，她挣扎着起身，扯过一件丝绸睡衣囫囵穿起，大喊着要教训秦默。

这等隐私，竟然也被他看到了！

周思琪振振有词：“我一定要抓到你。”

可秦默呢，正愁刚起床没事做呢~不妨再玩玩呗。

周思琪拿出压箱底的大招——一款由她多年研发、在业内大赛战无不胜的私藏软件。

迄今为止，世界上没有一个人能突破。

如果不是遇到秦默这种怪物，她原以为这辈子都派不上用场了。

可就在她准备放大招的时候，秦默早已经径直绕到了后台，直接攻破最后一丝防火线。

随着电脑彻底黑屏，周思琪终于意识到：她竟然真的输了。

还没来得及孤注一掷，电脑就已经被秦默给远程遥控、强制关机！

这在她平生场景里，从未出现过！

……

眼看着周思琪吃瘪，不得不偃旗息鼓，美艳的脸庞忽然出现了孩子气，秦默还觉得：这丫头有点可爱。

他满意的关上电脑。

幸好他早就设置了自定义的防盗系统，在周思琪第一次进攻的时候就已经自动拦截了。

当秦默被电脑警钟唤醒，才发现有人在入侵他的系统防火墙。

所以在第二次周思琪准备进攻之前，他就已经起床反攻，看到了对面那个早熟瓷娃娃似的女孩。

三次进攻都失败，这种程度的敲打应该足以让对方明白了。

那就是：黑客玩玩就好，只是别惹到他的头上。

说起来今天是谁吃亏，可就不能断定了。

“看来新平台的搭建，也应该注重防火墙等安全设计才行。”

这个小小的插曲，虽然没有困扰秦默，却让他意识到：如果搭建新的音乐平台，功能和定位固然重要，但是如果遇到了黑客的进攻，功能再强大的系统也会化为废铁。

幸亏今天只是一个“新手”来挑衅。

他只是轻轻出手就已经解决。

万一未来遇到了世界顶级的黑客组团进攻该怎么办？

虽说这种可能性很小，但也架不住竞争对手买通黑客组织呀。

害人之心不可有，防人之心不可无。

目前使用的电脑防火墙安全自动系统，也应该相对地提升等级才行。

说干就干，他马上开始着手，升级所有设备的安全等级。

此时，林兮兮正一脸复杂地站在天洛酒吧门口，远远地还没见人，却已经紧张起来。

今天她来这，当然不是为了一大早地听歌。

天洛酒吧没有早八的传统。

“问，还是不问呢？”

她轻咬朱唇，少女的纠结和狐疑，在她心中搅成乱麻。

慢慢地，她叹了一口气，迎头走进酒吧侧门。

一进门，林兮兮脸上忧愁一扫而光。

“早。”

“你来啦？怎么这么早过来了。”

“我早上刚好路过这里，就想说跟你聊聊MV的事，没想到才一个晚上，播放量已经超过了5000万，恭喜呀！”

话语仿佛练习了千万次那样自然。

温柔亲和，不带一丝攻击力，又藏着一些试探扭捏。

秦默听到这个消息，微微一笑：“也恭喜你呀，女主角。”

“对了，我刚好看到这附近有买早餐的，顺便买了点。”

“今天运气也好，店家买一送一，我就顺便多买一份，你要一起吃吗？反正我也吃不完。”

“好呀，辛苦你了。”

其实早餐是她特意买的，怕讨论完MV成绩后没有留下的理由，所以买了双人份。

又怕秦默感觉到她的爱意，所以谎称买一送一。

她不习惯直接，也从来没有尝试过去主动。

可是当秦默出现以后，她的心情就好像飞驰而过的高速汽车，在感情的路上横冲乱撞，再也不顾上矜持。

一张长桌前，两人面对面坐着。

林兮兮小口咀嚼着温热的白糖糕，心中有些没底。

她不知道，现在是不是最好的时机。

其实林兮兮想问个清楚，那天在片场的暧昧氛围，到底是为了拍摄而逢场作戏，还是真情流露呢？

----------------------------------------

第五十七章 一层窗户纸

“那天拍摄，你表现得很专业。”

“能有这样的成绩，还是多亏的你。”

对于最关心的话题，她尚且不敢提起，林兮兮轻声说道。

秦默笑了笑，温柔地看着她，眼神似水。

“不过MV的大卖也算是意料之中的。”

“这下子，你算是彻底出名了。”

不是秦默不谦虚，而是这首歌在蓝星的江湖地位也算是情歌界的王牌了。

吊打贫瘠世界的音乐榜单，似乎算不上惊喜。

但是秦默看林兮兮雪白的脸上，飘过几丝红晕，一副欲言又止的样子。

再联系刚才的话，便以为她是还怕出名。

毕竟人怕出名猪怕壮，他们二人可还面临着黑子的围攻呢。

“出名在很多人眼里都是好事，但是对于有些人来说，就未必了。”

“走到聚光灯下是要承担很多非议和注意的，你要做好心理准备。”

眼看着秦默把话题理解成舆论那方面，林兮兮不仅没有伤心，反倒还松了口气。

比起告白，她更担心秦默会误会，二人连朋友都做不了了。

所以，她心思移动，眼神飘忽地来回闪动，终于才点了点头。

“对了，近期网上的舆论，我们该怎么办呢？”

负面舆论之下，焉有完卵？

秦默和林兮兮都承担着巨大的非议，因此她潜意识里就把秦默当成了求救的对象。

先前张茜茜散播的黑料，此时都成了刺向二人的利刃。

随着MV的大火，两位男女主角的过往黑料逐渐发酵，可能会成为压倒二人的稻草。

网上不仅爆出了他们的学校、职业，甚至还到处说秦默抄袭、小白脸，说林兮兮是援女。

这种恶劣的言论，万一被有心之人听说了去，她们可能就抬不起头做人。

尽管陈文发下毒誓，一定会尽快把舆论平息下来。

但是子弹还是要飞一会的。

热度不会那么快消散，张茜茜的水军也不是吃素的。

陈文安排的人刚刚封杀大部分违规营销号，张茜茜就找到一波新人继续散播；

网运和社交平台的公关部门商讨下架热搜词条，张茜茜的人马立刻使用“拟声词”，变着花样上热搜。

林兮兮从来没有陷入过舆论纷争，说不焦躁是假的。

这些人来势汹汹，林兮兮一个未经世事的小姑娘，空凭一张嘴根本反驳不过来。

舆论就是这样的，如果一个人还没有出名，曾经做过的事情几乎不会影响声誉。

可一旦出名了，再加上有人恶意捏造，这些事情就会变成一把利刃，直接撕碎一个人的社会形象，直到他寸步难行。

所谓的“社会性死亡”，便是这样的原理。

普通人遇到这种事，都要紧张极了，甚至可能会崩溃。

可是秦默似乎已经司空见惯。

他静静地聆听着，然后俯身往前，温柔地劝导：“你放心，这件事情我已经安排人去办了。”

“那些营销号的话你不要放在心上，都是诋毁的话语，人们是不会相信的。”

“不出三天，这些消息都会全部下架。”

3天，是陈文承诺的时间，也是谣言能存活的最长期限。

秦默的话，似千斤重。

让她原本悬吊在万米高空的心脏，迅速落了下来。

见林兮兮心情稍有平复，秦默明白：任何人遇到这种事情，只是知道“它会被解决”是远远不够的，必须要有足够的信心支撑自己走下去。

秦默几乎没有思索，脱口而出道：

“不如我给你唱首歌吧？”

“真的吗？”

听到这句话，林兮兮微怔了一下，嘴角弧度瞬间上扬，终于雀跃起来。

“嗯。”

秦默拿起一把吉他，走到林兮兮的身边落座，轻柔地开声弹唱。

温暖和煦的歌声，就像春日里微微润的南风，把林兮兮郁闷的心情一扫而空。

她静静地听着，听着他为她一个人唱的歌。

……

三天后。

龙达娱乐，新人大会。

宽敞非凡的会议厅内，几百号人物热烈庆祝着大咖的加入。

这位大咖，正是刚刚出逃网运音乐集团的王牌歌手——张茜茜。

自从刘总爽快地支付了巨额违约金后，张茜茜几乎是无缝衔接，立刻带领着众位人气艺人火速跳槽。

为了庆祝这一隆重的艺坛省事，也是标记着龙达娱乐第一次加盟重量级的大咖艺人，刘总特地吩咐公司上下，为张茜茜等人举办一次盛大的欢迎会。

在这场新人欢迎会上，鬼魅丛生。

“茜茜姐，有生之年没想到可以跟您共事，实在是太荣幸了！来，我敬您一杯。”

“茜茜姐，往后日子就请您多关照关照我们新人了，您一直是我的偶像呢。”

“茜茜姐您真的好勇敢阿，说跳槽就跳槽，要我肯定没有这样的勇气，就算有，也没有与之匹配的实力和名气，真羡慕你呢~”

……

来自龙达娱乐的本土艺人轮番敬酒，有些是出自真心，有些纯属是为了表面上过得去。

毕竟这位跳槽过来，按照名气大小的排列，可就是龙达娱乐未来当之无愧的一姐了！

就连龙达娱乐的股东们，都对这位姐赞不绝口，说就指着她带领全公司再上一个台阶。

众星拱月的场合，让张茜茜有些飘飘然了。

望着眼前殷勤的众人，心中越发膨胀：她根本就不在乎这些奉承的人当中，有几个是真心实意的。

只要他们老老实实地低头，那就足够了。

接下来，她发誓要陈文付出代价！

有了龙达娱乐做靠山，就算体量上比不过原来的网运音乐集团又怎么样？

就算这家公司只是业界的第五第六，常年被网运音乐吊着打又如何？

刘总对她几乎惟命是从，生怕气走了这棵用巨额违约金换回来的摇钱树。

以后办事起来，就方便得多了。

会议结束后，早就在门口等待多时的助理小跑过来，拨开拥挤的人群，挤到张茜茜的耳边，俯首说了几句话。

“笑死，他要告我那就告呗，不自量力。”

“陈老一大把年纪了，还那么为老不尊呢，发一张律师函我就要怕他？”

“你去帮我找两个顶级律师，发双倍律师函，要言辞很激烈的那种。”

“茜姐，你再看看这个。”

说完，助理便将手机塞到她的手中。

一看到这条消息，张茜茜瞬间傻眼，嘴巴长得比鹅卵石还大。

----------------------------------------

第五十八章 对待坏人，不要直接动刀。

能够让张茜茜丧失表情管理的人，就是鼎鼎大名的木偶大神。

“他不是很久都不出来了吗？我以为他都要退圈了呢！”

张茜茜神色一动，知道事情一定没有那么简单。

沉寂了许久的木偶大神，不仅是上线而已，而是通过网运音乐账号，发布了一首新歌。

而这首新歌，严格意义上来说，也不算“新”了。

因为，它是一首翻唱神曲。

这首歌的名字叫做——《喜欢你》。

如果只是翻唱，倒不至于让张茜茜花容失色。

但木偶大神在翻唱之余，还在账号上发了一条说说帖子，内容大致是：这首《喜欢你》是他近期非常欣赏的一首歌。遣词造句非但不匠气，慷慨激昂的情绪把热恋、失恋、怀念的爱情场景，描述得淋漓尽致。

除了将原作者——秦默主动夸奖之外，竟然还提到了一件事。

“对于秦默，我觉得这位创作者非常不容易，熬过了极为辛苦的新人阶段。”

“他虽然刚刚起步，但是依旧得到了很多赏识，曾经有机会参加《起风了》MV，担任MV男主角，而另外一位影视新人——林兮兮，则是担当着女主角。”

“众所周知，MV拍摄对于新人来说，是非常难得的机会。但当我得知前网运音乐艺人（张茜茜）在拍摄当天大闹片场，迫使秦默和林兮兮两人不得不离开，我非常失望。”

“有人仗着名气大，便去伤害作践比她名气小的人。”

“有人觉得自己权势滔天，便可以借用营销号捏造故事、诋毁他人。”

“这种事情，我很不喜欢，所以我要站出来，向世人说出真相，而非捏造的故事。”

……

木偶大神用一篇帖子，将《起风了》MV片场发生的事情，说得一清二楚，甚至还有清晰的时间线。

不用想也知道，这件事情会掀起多大的波澜。

再不想办法控制，将会造成摧枯拉朽的可怕结果。

张茜茜一个激灵，再也没有心情跟众人觥筹交错，神情焦急地赶往办公室。

在这途中，她一边刷手机，一边观察着最新的战况。

果然，木偶大神的号召力是惊人的。

他冷静自持的描述，评论区里还贴上了有图有真相的合同截图。

瞬间给了围观群众把柄，更引起数千万忠实粉丝的集体出动。

自从木偶大神账号创建以来，从来没有说过一个人的坏话，更没有曝光过什么。

突然向宅男女神发起攻势，再加上铁一般的证据，人们更愿意相信：这是真的。

因此，当张茜茜当走进休息室的时候，她的公开账号主页以及各大音乐平台账号都已经被攻占，网上顿时一片骂声。

“没想到堂堂的一个宅男女神，居然能干出这么不要脸的事！至于这么欺负新人吗阿？”

“真的很可笑就是说，这种人什么时候才能得到惩罚阿？”

“已经不是第一次听说张茜茜喜欢发疯了，之前我就知道她对其他长得漂亮的女艺人有着特别的敌意，堪称内娱雌竟第一人……”

“木偶连MV合约都敢放出来，说明人家是知道内情的。”

“请大家理智吃瓜，不要听风就是雨。我们要相信茜茜，给她时间整理答复。”

“我实名制同意楼上说法。”

“茜茜快出来说清楚吧，别让坏人得逞阿，我们粉丝是不会被路人跟风黑吓到的。”

“脑残粉还不死心？小心求锤得锤。”

“木偶大神那么与世无争的人，就连商业代言都没接过，根本没有必要诋毁你家女神好吧？拜托她的歌听听就好，人品真的没有必要死撑到底……”

……

……

张茜茜是有粉丝基础的。

不少忠实粉丝一看正主名声受损，马上跳出来反对，渠道各大平台下面洗白。

还有的人，声称要给木偶大神寄刀片；

更有的粉丝，根本不相信她们日思夜想的女神，竟然是这种人，所以即便是铁证如山，他们都可以颠倒黑白，选择无视真相。

但是，群众的眼睛是雪亮的。

那些少数粉丝的声音，已经被淹没在大批量的骂声中。

眼看着短短十几分钟内，就已经出现了十几万个评论，几百万次帖子转发。

张茜茜怒不可遏，恨不得将手机摔打出去。

她怎么都没有想到，秦默竟然跟木偶大神的关系这么深，深到可以翻唱他写作的歌曲，还贴上截图主动声援。

而秦默呢，竟然就乖乖地隐身在后面，根本不费一兵一卒，甚至连水军都不用请，就已经得到了千军万马的效果。

第三方的背书效果，要比秦默空口白凭的澄清要有效得多。

这一招，真够狠的！

这些天来，她为了让营销号和水军黑秦默，光单个渠道的推广费都花了接近百万。

秦默这么一弄，所有的钱打了水漂不说，那些曾经反感秦默，甚至骂过秦默的人，如今竟然又觉得秦默是受害者了！

这么一来，原本占据主动权的张茜茜，反而成了被动。

再这么下去，她的名声地位都要毁了呀。

正当张茜茜准备找龙达娱乐的刘老板求助时，对方竟然就主动找上了门。

“张茜茜，你看你干的好事！”

刘总震怒之下，进门的时候甚至是踢门而入。

“两个多亿的赔偿金阿！我一个子都没往下压。你来我公司，我还给你最高的待遇。”

“结果呢，你居然是得罪了大神才过来的，你也坑我太惨了吧。”

“你才跳槽多久？24小时不到就惹出这么大的祸害……”

刘总一进门就劈里啪啦说了一堆，嘴唇气得青紫，手都忍不住颤抖了。

见对方气得不行，张茜茜只能满脸堆笑，一扫刚才得意洋洋的神态，撒娇着哀求道：

“刘总，不就是网络小歌手吗？您让公关部帮我公关公关么~好不好么~”

说完，她一身香软贴上刘总的手臂，就差跌入怀中。

过去在网运娱乐，每次出了什么问题，陈文都会让公关部代为处理的。

张茜茜以为只要她撒撒娇、卖卖萌，这次也能迎刃而解。

男人嘛，撒撒气就好了，不是吗？

然而。

刘总再色熏心，此刻也明白“色字头上一把刀”。

更何况，他最讨厌没事找事的蠢人。

“你有事说事。”

他一个闪身甩开张茜茜，思考不留情面。

从未想到大腹便便的刘总，竟然是个灵活的胖子。

“还网络歌手，你见过粉丝数量是你好几倍的网络歌手吗？那叫大神，得供着的大神！”

“人家就算只发售两首歌，都够网运公司暴涨一倍的股价！”

“你惹不起，我更没必要替你顶雷。”

“我给你三天时间，把这个问题解决好，你自己解决，别动用我龙达娱乐的名头。三天后解决不了，你就滚蛋！”

说完，刘总神色鄙夷地瞧了眼这女人，本以为是个聪明人，不想也是个美丽的废物罢了。

“碰！”

摔门声惊醒了张茜茜，她终于体力不支，一个踉跄地瘫倒在地。

一顿饭的功夫，她就从人人艳羡的一线女星，沦为了过街老鼠。

----------------------------------------

第五十九章 男人像酒，越来越香

眼瞅着龙达娱乐乱成一团，刚刚被碰上云端的张茜茜，此刻早已经忙成了一锅粥。

只能说，龙达娱乐倒霉阿。

有些事情，一旦站错了队，就没有回转的余地。

虽然不是故意针对刘总等人，但顶多只能算战争之下的无辜炮灰。

与龙达娱乐相反，有人已经提前站好了队伍，并且还站队了。

这个人就是杨涵曦。

她当然还是沾沾自喜地观察着新歌宣发成绩了，中途意外看到了木偶大神的帖子，整个人顿时都惊了。

一来，木偶大神的神级翻唱歌曲实在惊艳；二来，木偶大神跟秦默的关系竟然这么深，都已经到了挺身而出的地步了。

“不一样的声音，唱出不同的味道，聪明人果然喜欢跟聪明人玩啊。”

杨涵曦听着《喜欢你》，心中仿佛也被细雨带风给清新了。

“喜欢你，那双眼动人……”

不知不觉中，杨涵曦也跟着音乐哼唱起来。

温柔细腻的歌词，将她的心不自觉勾起来。

都说男人像久，越久越香。

可秦默这么个毛头小伙子，看上去温文尔雅，怎么社会阅历这么丰富？

连木偶大神都被他收入囊中了。

不知不觉中，这个少年的形象也越发伟岸起来。

这么一个宝藏人物，往来无菜鸡，出手即巅峰。

“要是能够跟木偶大神合作就好。”

杨涵曦猛地惊醒，竟然不知不觉中念出了真心话。

现在跟秦默合作，已经将她的事业推向了新高度了，要是跟木偶大师合作，那么将来……

“杨姐，你在干嘛呢？”

小助理端来了一盘精致异常的果盘，这是为杨涵曦准备好的下午茶甜点。

看着她家姐姐一会笑一会静，一会又喃喃自语的样子，她真的有种想上去摸摸额头测试体温的冲动。

莫不是范进中举？

“哎呀！”

杨涵曦伸手拍掉小助理的小猪蹄子，激动地说道：

“我没疯，咱们抢到宝藏了。”

“马上，帮我化妆，我要去天洛酒吧。”

听到这话的小助理，也欣喜若狂。

作为秦默早就俘获的小迷妹，她已经很久没有听到秦默的现场了。

两人赶紧动身，认认真真地打扮了一番。

……

此时，天洛酒吧的主人正在调试着一柄细细长长的器具。

这是秦默花费了数周饭后时光，制作出来的小玩意。

值得惊叹并不只是他的手艺，而是这个世界竟然没有这件东西。

它就是——二胡。

作为夏国文明的传统音乐结晶，秦默搜遍全网都找不到一点踪迹。

实在是遗憾。

为了再一次听到乡音，他特地找来一些上好的陈年木头，还有几张蛇皮、蟒皮。

木头好找，他发现天洛酒吧装修时，还剩下不少老红木，就挑了些趁手的拿去用了。

但就是这个蛇皮颇有讲究。

鳞片太小？会影响共振音质。

蛇皮太薄？张力太小便无法经久耐用。

因为好久没做了，秦默光是蛇皮都干废了好几张。

最后确认测试无误，才选择用蟒皮套上去。

蟒皮就是二胡覆盖的一层琴皮，薄厚都很有讲究，直接影响到使用感。

当初秦默通知皮货商，要找这些皮的时候，对方还以为秦默有什么特殊嗜好呢。

为此他不得不耗尽口舌地解释。

过了半个月，优质蟒皮搞到了，琴弓琴弦也都弄得差不多了。

今天，神似二胡的音乐器具，也才终于诞生。

可是光做好了还不算，好的二胡还需要不停地调试，，因为每一个小部分的角度和嵌合程度是非常关键的，会直接影响到二胡的振动和音色。

失之毫厘，差之千里，说的就是这个意思。

就在这时，天洛酒吧的股东姐姐来了。

“你先去帮我买点东西，一会过来找我回合。”

吩咐完小助理后，杨涵曦推门而入，一开门就看见秦默在把玩着一个长长的奇怪东西。

从未见过二胡的她，瞬间愣住了。

“你这是干嘛？”

满地的蟒皮、胶水碎、木屑……还有锯子、刨子……

杨涵曦怎么也没有想到，这居然跟音乐能扯得上关系。

“来啦？”

秦默停下手头的工作，经过这些天的磨合，他跟杨涵曦已经是关系不错得合作伙伴了。

他扬了扬手中的琴弓，温暖地笑了笑说道：“没见过吧，这是一种乐器。”

“乐器？”

“懵我呢吧？”

“我也算是音乐科班出身了，但是无论是古今中外，都没有这款乐器呀？难道是非洲部落的隐藏乐器？”

“不可能，绝对不可能是乐器。”

细细长长的木杆子上，钉着两根小椴木，另一端连接着六边形的小盒子，上面好像还是密密麻麻的蛇皮。

“快说，你到底在搞什么名堂？”

“要说他们是用来打高尔夫的，我倒是相信。”

精致的脸蛋上，写满了大大的疑惑。

见对方不信，秦默心想：“这个世界的人没见过二胡，一时不相信也正常。”

秦默干脆从制作原理开始讲起。

“这个六边形的东西名叫琴筒，是专门用来发声用的，你可以理解成吉他的琴箱。”

“这个细丝是琴弦，也是可以用来发音的，看起来是不是跟小提琴的琴弦有点像？”

“这是琴弓、这是琴轴，都是二胡的组成部分。”

“至于这个……”

秦默指了指地上快被剪成破烂抹布的废弃蟒皮。

“我知道了。”

杨涵曦若有所思，顺着秦默认真地想了想。

“这一定是那层皮子，也是用来发声用的。”

“聪明。”

秦默笑了笑，没想到她还会举一反三。

“可别小看姐。”

听到夸奖，杨涵曦甜甜地笑了笑，语气却还是霸气又逼人。

“要不是看到这层蛇皮已经被你用在了“二胡”上，我肯定以为是什么大牌的皮包。”

“只是，我不太懂，这是你发明的吗？”

杨涵曦问到点子上。

秦默当然不会自爆，说这是蓝星某个伟大民族的经典乐器，省得被人当精神病抓起来或是秘密研究。

“是，也不是。”

虽然不是秦默的独家原创，但也是他靠着双手和超强记忆力复刻出来的。

在平行时空里，确实是独家制作。

----------------------------------------

第六十章 二胡一响，天地同悲

“这么小的东西，竟然能发声？”

“那它的声音是什么样的？”

同为音乐从业者，杨涵曦的好奇心已经压倒了疑惑。

“大约就是音乐界“流氓”的角色吧。”

“二胡既能够单独演奏，又能够融合在音乐中，而且是很难被忽略的音色。”

秦默想到前世网民送给二胡的“爱称”，有些忍俊不禁。

“让我试试。”

杨涵曦有些跃跃欲试。

但是她从没听过，又怎么知道演奏二胡的精髓呢？

于是，秦默便很大方地给对方演奏一下：什么才叫真正的乐器流氓！

二胡声起，一声类似呜咽的哀鸣响起。

仿佛某位误闯古庙的游客，轻手轻脚地推开正门。

历史的书页被撕开了一处小角，

沧桑感、穿透感再也抑制不住，裹挟着五千年的文明精华扑面而来。

毫无疑问，这是一种存在感极其强烈的乐器。

它跟贝斯、吉他真的太不一样了。

这是一种完全不同于西洋乐器的银色风格。

紧凑、精准，可快，可慢；

忽然，秦默顿了顿，让杨涵曦原本悬挂在嗓子眼的心，忽然坠落。

下一秒钟，他再次拉动琴弓。

这一次，他像是提枪杀进千军万马的英雄刺客，刀枪坚硬，弦声凌冽，刀刀割人心！

随着秦默游刃有余的演奏，二胡的魅力被彻底放大，一会像及时雨，一会如马蹄疾跑。

令杨涵曦眼花缭乱，耳不暇接。

而秦默呢，端坐在上座，每一个动作都干脆利落，给人视觉和听觉的双重享受。

一曲作罢，杨涵曦彻底服了。

这是什么神人阿？

不光能写歌，还能凭空造出一个这么霸道的乐器？

“你还真行……”

杨涵曦一边鼓着掌，一边惊诧地摇头。

“能跟你生在同一个时代，真不知道幸运还是不幸阿。”

幸运的是，可以跟秦默组队；可那些不能跟秦默组队的歌手，可不就是吗？

一辈子都有两座无法逾越的高山，这对于同时代的绝大多数歌手来说，是无法逃离的悲伤宿命。

一座是秦默，另一座是木偶。

“你刚才弹奏的歌曲，是什么呀？我怎么也从来没听过。”

“这叫拉，你也可以说是拉二胡。”

“曲子的名字，就叫赛马。”

“赛马？这名字起得真合适。”

“怪不得你说，这是乐器流氓呢。”

“现在我可以试试了吗？”

秦默将二胡交到了杨涵曦的手中，可从来没有接触过这类型乐器的她，竟然拿到了以后也不知道怎么拉。

努力按照秦默刚才的样子，照猫画虎的将琴弓至上，来回拉了两下。

可没想到，拉出来的声音，类似老牛放屁——又干又稀。

“扑哧——”

听见不堪入耳的声音，杨涵曦终于也忍不住笑场了。

她比不得秦默什么乐器都能快速精通，更没有练习过二胡，所以第一次上场就拉胯，非常合理。

秦默倒也不嫌弃，新人总要有一段时间的适应期。

“二胡不是这么玩的，来，我教你。”

“好呀~”杨涵曦笑得像小女孩。

他走到杨涵曦的身后，双手轻轻搂住她的肩膀，温暖的声音传入耳朵，有点酥酥的。

“拉二胡的时候，坐姿首先要端正。”

“你上半身太紧张了，尽量放轻松。”

温热透过那条单薄的红裙，慢慢地裹住肩头。

“这是琴筒，你先把它挡在大腿根部上。”

见对方一动不动，秦默便下意识地帮她调整了二胡的位置。

空气中飘荡着衣服摩擦的声音，气氛忽然就变得暧昧多了。

由于秦默俯下身子，衬衫领子微微敞开，露出流畅的肌肉线条。

“咳咳，然，然后呢？”

杨涵曦看得有些出神。

她正坐在卡座边上，半封闭的空间让杨涵曦无法挪动太多，而秦默刚好就站在她身后，二人的距离从来没有试过这么近。

“手指，要搭在这里。”

秦默指了指二胡的琴柄，可杨涵曦有些摒住了呼吸，还没反应过来。

干脆，秦默就上手了。

拉起杨涵曦的手指，再拨开食指和其他指节，缓缓地往下移动。

一边指引，一边说道：

“记住，这个是支撑力点，一般来说只要你左右前后运动一下，就可以带出声音了。”

“如果你觉得不舒服，不要急着往外推，也不要往里扣。”

“给点时间。“

“自己感受一下柔韧程度，觉得哪里舒服就放在哪里。”

“这个不是硬性要求的，所以你要放轻松。”

……

“啊，哦，好，我知道了。”

如阳光般清爽的肥皂味道，钻入精致的鼻子中。

她不怎么使用肥皂，那这味道一定是秦默的了。

杨涵曦的思绪早已经从二胡，飞到了外太空。

此刻，她心中唤起了小鹿乱撞，对方明明是在教学，自己居然差点把持不住了？

霎那间，有些头昏脑胀。

随着秦默的耐心指引，杨涵曦没有办法正常拉出一支曲子，只是勉强了解到二胡的正确弹奏方式和坐姿。

迷迷瞪瞪间，一节二胡课堂就结束了。

见秦默将二胡收了起来，杨涵曦总算脱离一对一课堂，松了口气。

那个她最想问的问题，终于有机会问出口：

“秦默，其实我特别想问你一件事：你是不是认识木偶大神呀？”

“怎么？你很好奇吗？”

“说实话，我很好奇。”

“如果你们不认识，他怎么会翻唱你的歌呢？也没有必要替你出头解释MV的事。”

其实杨涵曦非常希望：这两人最好是认识，这样她就能再认识一位音乐大拿。

秦默顿了顿首，沉吟片刻解释道：

“木偶，他算是我的半个老师，也是我的半个朋友吧。”

“这是我们之间的私事，你别告诉别人。”

听了秦默的话，杨涵曦的心中所想得到印证，开心都来不及呢。

所以她也发誓，绝对不会将这些事情告诉别人。

“对了，后天就是我的演唱会，你要来吗？”

演唱会的地点离酒吧不算太远，下午三点钟正式开始，也不会耽误酒吧开业。

杨涵曦甚至表示，可以派人过来接他。

“好。”

可下一秒钟，他脑海中忽然闪过了一道倩影。

秦默几乎是没有思索，抬头微笑问道：“你介意，我带两个朋友去吗？”

----------------------------------------

第六十一章 画面和谐友爱

第61章：画面和谐友爱

只要秦默愿意去，多带两个人又算什么？

反正她早留好了VIP前排专座，视野良好。

观众和明星的距离非常近，是可以看到肉袜抽丝儿的程度。

“当然行啊，这样我给你跟你朋友安排个包间，这是票子。 ”

说完，她就从手提包中拿出几张VIP票。

秦默接过票据，客气地表达感谢了。

……

两天后，六棵松体育场。

如海水碧蓝的天空上，飘着几朵棉花糖似的云朵。

形态迥异的六棵松体育馆，仿佛是两枚金银色巨蛋拼接而成，伫立在一片高楼林立的钢筋水泥当中。

那破土而出的架势，很是让人浮想联翩。

“这里的建筑品味，跟我们那也差不太多。”

秦默仰望着硕大的体育场，不禁想起了著名大裤衩等富有争议的建筑。

秦默、林兮兮、秦岚三人，兴致勃勃地出现在体育馆门口。

“卖票卖票！内场票18800/张！近距离观看流行天后杨涵曦，走过路过别错过！”

“小伙儿煎饼果子要吗？”

“荧光棒10块一捆、20元三捆……”

四处人声鼎沸，看现场的架势，至少来了七八万人。

除了那些卖黄牛票的、卖荧光棒的，剩下的大多数都是路人粉和应援粉。

应援团的粉丝们喜欢穿着荧光粉白色T恤，脸上抹着粉色和白色相间的丙烯颜料，就像是看球赛那样。

粉丝们头上戴着的是毛茸茸的狐狸耳朵，还有些粉丝格外有心，设计了能够动的狐狸耳朵。

电动狐狸耳朵，顾名思义就是：拉一下耳朵后面潜藏的开关，一侧耳朵就会卷起来，就像真的有了生命一样。

这种奇思妙想，都是因为粉丝们觉得：杨涵曦的长相就像媚态丛生的小狐狸，妖娆性感；所以才设计了这款电动应援耳朵。

“小狐狸们”带着灯牌、应援服排队入场，而秦默他们就在这些人群的后面。

“哇，好可爱~”

“跟杨涵曦姐姐接触久了，差点忘了她可是顶级大明星！”

“快看那张海报，拍得好好看。”

秦岚指了指远处体育馆悬挂着的巨幅海报，约莫五层楼那么高的显示屏上：正是艳光四射的杨涵曦，雪白的肌肤吹弹可破，高傲冷眼的眼神正如她的歌声——空灵，又有距离感。

是绝对的女神人物。

“杨姐姐真的很强，也很有实力，说起来我也快要羡慕她呢。”

林兮兮想到杨涵曦可以经常用音乐话题和秦默共处，心中不免酸了起来。

可是，对方可是帮助过秦默的人，还提供了《告白气球》拍摄机会，她没有理由去阻挡什么。

再说，秦默和杨姐姐应该不会有什么的吧。

……

在等待途中，秦岚颇有些感慨：

话说，这么多的人都是来看杨涵曦演唱会的，也不知道什么时候才能看秦默的演唱会呢？

“哥，你什么时候也开场演唱会呀？”

秦岚凑到了秦默身边，眨巴着萌动星眸。

“要是你开演唱会的时候，也能有七八万人来就好了。”

“那你就不用再操心钱的事，每天都躺在家里数钱就好了。”

……

听着小妮子的意思，是想换个大哥？

话还没说完，秦默便抬手一弹，给了妹妹一个爆呲。

“啊！”

秦岚吃痛的捂住了头，一脸委屈巴巴。

“干嘛打我？”

“今天是杨小姐的演唱会，不要胡思乱想，你最好老实点。”

“一会要是跑丢了，我可没力气找你。”

“……”

“严肃死了。”

秦岚低下头嘟囔了一句，脑子里灵光一闪，小坏心思又涌上心头。

她连忙跑到了林兮兮的身后，大喊着：

“嫂子救我！”

杀猪似的哭喊，引起围观人的注意。

而林兮兮原本还忍俊不禁，看着兄妹俩的互动，怎么也没想到，岚岚居然这么调皮。

秦默也忽地一怔。

“岚岚你……”

气氛变得有点尴尬。

一抹少女的羞涩飘过兮兮的两颊，温婉雪白的脸庞添了几分红润，更显娇俏了。

八字还没一撇的事，如果秦默不愿意，她不想给对方太多压力，不然连朋友做不成。

她咬了咬嘴唇，想赶紧把话题岔开，守住双方那层窗户纸。

“咱们先从VIP通道进去吧，不然一会人多就错过开场了。”

秦默心领神会，不多说什么。

“那我们走。”

VIP通道确实很快，不过区区半个小时，他们就顺利进场了。

一个工作人员殷勤地引着路，将三人带到了包间位置。

整个六棵松体育馆引入眼帘，视野无敌好，光线无敌棒，距离无敌近！

果真如杨涵曦所言，是近到能看见抽丝的黄金包间！

“这是提前冰镇好的香槟，这是从海外进口的新鲜水果，这是方便观众们观察整个体育场的其他位置，特地准备好的望远镜……”

“请慢用。”

“谢谢。”

“甭客气，这都是我应该做的，杨小姐已经吩咐过了，我一定为您服务周到。”

对方干练又娴熟，保持着客套的距离，又用专业服务让人倍感周到亲切。

秦默知道，正常的演唱会VIP包间，也未必能服务地这么到位。

肯定是杨涵曦提前安排好了。

就在三人准备落座，一个极其不善的粗狂声音响起。

“你们到底是怎么办事的……”

听起来，像在找事儿。

工作人员脸色一变，赶紧走出去看看，迎头就撞上了大腹便便的肚子。

那工作人员只是个十九的小伙子，看上去比竹节虫还瘦，出门就迎上壮硕的大身板，立刻被弹了回来。

以后脑勺朝地的姿势，踉跄地倒在水泥地上。

“砰！”

是肉体猛地摔落地板的声音。

“对不起对不起。”

小伙儿来不及捂住受伤的胳膊肘和脑袋，五官吃痛地拧在一起。

“你眼睛瞎啊？”

“撞到我家孩子你拿什么赔？”

还是那个不善的声音，语气中尽显维护。

而旁边的那个女孩，赶紧上前，把对方扶了起来，还不忘回头说：“别再说了，没看到人家都摔了吗？”

“你没事吧？”

小伙子自认理亏，觉得是自己撞到别人，人家就算是骂两句就骂吧。

被骂不会少两斤肉，可要是惹毛了客人，他今天就别想拿工钱了。

他谢过那位女士，努力克制住疼痛，刻意堆出满脸谄笑：

“实在对不起，是我没有看路。请问有什么能帮您的吗？”

“你刚才领人进去的包间，是我的专属包间。”

“谁给你的权利随便带阿猫阿狗进去的？”

----------------------------------------

第六十二章 仗义出头？

听着门口的争吵声，秦默和林兮兮她们面面相觑，决定出去瞧一瞧。

结果一出门就看见半欠着身子的小伙子，也就是刚才服务态度很好的那位工作人员。

还有一个打扮豪气的中年男人，五官能依稀看出剑眉星目，可积年的酒桌应酬已经让他的身材相貌几乎走样。

脖子上挂着三指宽的翡翠玉牌，看上去价值不菲。

身上的西装一看就是私人定制的款式，布料也不是成品店里能够买到的普通货色。

站在那里不怒自威、贵气十足。

只是那颐指气使的样子，实在让别人尊重不起来。

那男人的身边，站着一个明显不是他那个年纪能够约会出来的小姑娘。

最多只有十九岁。

而那男子口中所说的他家孩子，肯定就是这个女孩儿了。

她的皮肤白，长相可以说是绝美，是跟林兮兮和杨涵曦的同样等级。

可是，偏偏不屑于用性感的衣着打扮包裹自己，反而穿了一件硕大的XXXL码中性卫衣，衣服下摆几乎要把她大半个身子挡住。

光是这样还不够，她还盘起头发，用黑色鸭舌帽把每一根发丝都藏起来，瞬间把美貌挡住了大半。

还用一条宽得能够装下两个她的破洞阔腿裤，将那双修长的腿挡得严严实实！

“是她？”

尽管对方有意掩饰，但是秦默还是一眼就认出了那个女孩。

那不就是前一阵子攻击他电脑防火墙的神秘黑客？

虽说秦默没有暴露自己的真面目，但是也多亏了她的紫砂式袭击。

让他大清早就一饱眼福，将美景尽收眼底。同时迫使他不断提高防火墙的安全等级，省得被真正的高手觊觎。

周思琪，竟然这么巧？

旁边那位，想必就是她的家长了吧？

“大老板，我真的不知道这是您的VIP包厢呀，我只是个打工的，您就别拿我撒气了。”

“这个房间是杨涵曦小姐主动安排的，我只是按照吩咐办事，希望你能够理解我们的苦衷。”

“真的不是故意给您添麻烦的。”

……

工作人员还在那不停道歉，可是那位大佬似乎一点都听不进去。

中年男子直接绕过小伙子，满脸怒气地走到了秦默面前。

强大威压凝视下，林兮兮和秦岚都有些慌了。

秦岚甚至有些怂：万一这个房间真是人家的，不如就让出去好了？千万别打架啊，她的小脸还不想就这么毁容。

此时，除了隐隐地热场音乐，没有任何人敢作声。

中年男子勾勾了嘴唇，居高临下地说道：“小子，就你抢我的位置？”

他还以为，能让杨涵曦亲自安排的人，说不定就是哪个有钱富二代，花重金抢了位置。

下面的人不懂事，居然将大老板的位置让了出去。

林兮兮的心，快得几乎要蹦出来了。

对面这人来势汹汹，她怕万一起了争执，秦默首当其冲最吃亏。

幸好，那人提出的要求，不是打架，而是出钱。

“这个位置，是我的包厢，从来没有外包出去的道理。”

“我不管你是跟谁定下的门票，按规矩，你们是不能进来的，门票也不应该作数。”

“我现在给你两个选择：要么我出双倍价格，拿回本就属于我的包厢；要么……”

“行了，我拒绝。”

话音未落，秦默却不打算再听对方嘴里吐出更多废话了。

他凭什么要给一个不认识的人让座？

演唱会，是杨涵曦主唱的。

三张VIP门票，也是杨涵曦亲自交给的。

就连包厢，都是杨涵曦亲自安排。

忽然冒出一个来者不善的人，态度还这么恶劣，让秦默滚蛋，秦默就要照做码？

当谁真的没有两个钱？

“您出双倍的价格，对我来说意义并不大。”

“因为，这是我的朋友为我留下的包厢；而您突然冒出来，说这是您的包厢，我觉得有点不可置信。”

“既然您这么有权势，不如拿出票据，让我们大家看看，到底谁才是有权坐在这个房间的人？”

秦默的话逻辑紧密、吐字清晰，均让中年男子无法反驳。

“哼，话倒是说得挺溜，可我需要票吗？”

“那就是说，你没有票。”

秦默可算听出来了，这家伙连票都没有，在这耀武扬威的。

正当中年男子吃瘪，打算叫来保安拉三人出去时，突然被一个略带磁性的甜美声音喊住：

“爸爸，你等一下。”

周思琪拦住了周父，挡在了二人中间，防止事态升级。

“爸，你看那个人，是不是告白气球的MV男女主角？”

“是吗？”

周父在爱女的劝说下，稍稍冷静了下来，眼睛在林兮兮和秦默两人身上来回地转。

“就是的！你干嘛对她们那么凶啊？说到底，人家可是帮咱们公司拍过大热MV的人，算得上是我们家的功臣了！”

“杨姐能把房间给他们，肯定不是随随便便安排的了。”

原来，这位中年男子不是别人，正是杨涵曦的正头老板，阳狮音乐的最大股东兼任CEO总裁——周仕海。

而他身边的这位女子，就是周家独生千金——周思琪。

自家人不打自家人，更何况秦默和林兮兮刚刚才创作出那么成功的MV呢？

“爸，先让我去给人家说说，您别动气了。”

周思琪主动地做起和事佬，因为她看过《告白气球》MV，对他们的精湛演技是非常认可的。

“实在是对不起呀各位。”

“其实我父亲刚才做得确实有不妥的地方，平时在家里指使别人惯了，出来后一时间改不了，希望你们不要见怪。”

“你们也不要太紧张，我们不是靠走后门或者买假票进来的。”

“这场演唱会，是由我父亲公司出资举办的，杨小姐邀请你们来的事情，没有通知我父亲，所以才造成了这场误会。”

这场演唱会居然是他们赞助的？

那不拿门票倒也合情合理，毕竟只要刷个脸就能一路绿灯了。

事情原来是一场乌龙。

见秦默等人的脸色和缓不少，周思琪干脆打圆场地说道：

“现在我们双方再去找其他的包厢也来不及了，不如一起欣赏一场演唱会？”

----------------------------------------

第六十三章 冰释前嫌

“我父亲刚才的冒犯，实在是对不住，我替他向大家说句抱歉。”

周思琪诚恳地道歉，语气十分真诚。

身居高位的人，的确是有恃强凌弱的条件，但是周思琪和她的父亲不太一样，知道以礼待人。

还没等秦默说话，他的妹妹就已经抢先一步：“可以可以，当然可以。”

“哥，听她这么说包厢本来就是弄错了，就是一场误会嘛。”

她确实是不想再引发争端。

一来，这本来也是三方沟通不及时造成的争议；二来，大家今天来是寻开心的，不是故意跟谁吵架，与其争一时的意气，还不如握手言和。

但还有一点，那就是周思琪这身酷酷的打扮，不仅很特别还很有勇气。

在周思琪和秦岚的双双撮合下，刚才还怒气冲冲的周总，此刻已经意识到都是阴差阳错，所以也就不再挂脸。

而秦默呢，他没有兴趣跟别人争执太多，因此只是默许了坐在同一处包厢内。

林兮兮看到刚才那个摔得满身灰尘的工作人员，心中一动，从包里掏出一包湿纸巾递过去：

“你拿去擦一擦吧，衣服都摔脏了。”

工作人员接了过去，谢过林兮兮的善良和细腻。

果然还是美女姐姐的良心大大滴好。

而周仕海呢，从钱包里掏出一沓厚厚的钞票，给服务员递了过去。

这或许是他能想到的，最快速弥补错误的办法。

……

演唱会终于开场。

随着几百朵璀璨的烟花在蓝天绽放，数万人的目光被聚焦在舞台。

穿着紧身泡泡紫裙，头戴钻石皇冠的杨涵曦出场了，踩着傲娇的步伐，用十足的活力点燃现场的氛围。

“太棒啦我的姐！啊啊啊我爱死你了！”

“救命这就是我粉了一辈子的偶像，入坑不亏家人们！”

“杨涵曦，你是我永远的姐！我爱你！”

“老婆老婆老婆……”

“太美啦姐姐，你就是内娱永远的流行天后，不，你是我们心目中的流行女帝！”

“这票也花得太值了，杨涵曦一次性唱跳这么多首歌？这是一点都不水啊。”

……

现场粉丝观众，媒体记者都将目光奉献给台上光芒四射的女人。

杨涵曦和三十几位伴舞一起，从一个金光四射的皇位走下，随后用惊人的爆发力开启性感热舞，仿佛霸气十足地向世人宣布：她在内娱，拥有绝对地位！

这样精彩的表演，显然已经让所有粉丝陷入癫狂，而包厢内的周仕海，则是非常满意，浑浊的眼睛里布满笑意。

就在这时，他忽然想起：隔壁那个叫秦默的小子，不是正好演了《告白气球》嘛？

“思思，那小子跟小杨还有其他的合作嘛？”

周思琪作为首屈一指的黑客，几乎对所有艺人的情况都了如指掌。

但是秦默的来历，她几乎没有怎么调查过，只是听说了很多他的事迹。

“这个我不清楚，但是他可能真是一个有才华的人。”

“两个月前，他就发布了《喜欢你》和《红月》两首作品，前者就是木偶大神翻唱的那首歌。”

“我还听说，秦默十几年前就已经出道过，但是因为声音受损所以才不得已退出歌坛。”

“可是最近他又出来了，还带着全新的作品，看样子，是准备走实力派路线。”

女儿的话，让周仕海逐渐知晓了秦默的众多身份。

张茜茜和木偶大神的纠纷闹得沸沸扬扬，他作为阳狮音乐集团的CEO和最大股东，当然也偶有听闻。

只是没想到，秦默就是《喜欢你》的原作者。

小小年纪，就已经经历了常人一生都难以企及的高度和低谷，假以时日，相比也能闯出一片天地。

秦默这么一个没有背景只有双手的素人，竟然在短短两个月内迅速崭露头角，实属不易。

可造之才呀！

面对人才，周仕海一向贯彻“宁可原则”。

宁可错杀，不可放过。

话虽然不太好听，但是原理是一样的。

阳狮音乐能有今日，靠的就是他这双慧眼。

签下了杨涵曦，也签下了其他颇有前景的艺人。

要是将秦默也收入麾下，阳狮音乐集团还真有可能一飞冲天呢！

想到这，他立刻转换了一下态度，趁着所有人都在全神贯注观察演唱会时，默默地走到了秦默的身边。

看到是这个老头，秦默其实是不太欢迎的。

所以，只是冷眼看着他打算出什么牌。

只见周仕海面带微笑，扶手站立：

“秦默，我想我不需要过多介绍我是谁了。”

“大家不打不相识，也算是有缘。”

“你虽然不认识我，但是我却认识你呀。”

“年少有为，真不愧是后浪！”

一连串地吹捧，要是普通新人听见了，早就激动地热泪盈眶，以为自己马上要逆天改命，上赶着巴结周仕海了。

可是秦默只是不紧不慢地说道：

“你有什么事？直说吧。”

“我们阳狮一向是广纳天下有才之士，我本人也特别欣赏你的才华，相信我们只要强强联手，可以去开创一片新的事业。所以我想给你提供一次机会，如果你有兴趣，阳狮的大门永远为你打开。”

提供机会？

秦默挑了挑眉，原来就为了这事。

只可惜，他现在谁的公司都不稀罕，只想安安静静地听完这场演唱会。

“不好意思，我没兴趣。”

周仕海的笑容差点凝固，但是区区一次拒绝而已，他受得起。

“我今天来，是为了支持朋友；现在我也只想听完演唱会，其他的事情，概不考虑。”

周仕海碰了一鼻子灰，但也不恼怒。

以后还多的是机会，急什么呢？

你来我往之间，演唱会的进度已经过了大半。

全场的热情都被杨涵曦所点燃，甚至还有粉丝，因为给杨涵曦加油鼓劲太过用力，直接把自己干缺氧了。

就在全场气氛异常热烈时，杨涵曦忽然遣散了所有的伴舞，只留下她一个人，浑身大汗地站在舞台前。

她环视着体育馆内的每一处角落，感谢各位观众的捧场。

紧接着，杨涵曦开始深情诉说着：

“其实，我知道很多观众是因为《告白气球》重新认识我、喜欢我、甚至是支持我。”

“对此，我真的非常感激大家的热情喜爱。”

“大家也知道，这首歌的词曲是一位匿名高人创作的，他的才华是我见过的人里面，最多、最取之不竭的人。”

“可惜，他比较怕生，我就不再讲他的事了。”

听到这里，秦默眉毛一挑，玩味地笑了。

可下一秒钟，他的笑容却逐渐消失。

“虽然不能再提起，但是我今天还想邀请一位很厉害的朋友上台跟我合唱。”

“这将是我今晚唯一一首合唱曲目。”

此话一出，秦默瞬间有点诧异，甚至是有一丝慌乱。

搞什么飞机？

突然袭击啊。

这种隐藏节目，他可不知道啊！

----------------------------------------

第六十四章 不愧是大佬

“天那不是吧！我姐居然回屈尊跟别人合唱？”

“该不会是什么天王级别的任务来了吧？要是这样我可不困了啊。”

“谁不知道杨涵曦从来不再自己的演唱会上演唱合唱歌曲，怕的就是别人抢走了光芒，这位大神到底是何方神圣，可以让她放下标准？”

“来一个、来一个、来一个！”

……

此时现场的欢呼声越来越热烈，有了杨涵曦的介绍背书，几乎在座所有人的胃口都被吊起来了。

而正此时，周仕海的脸色闪过一丝疑惑。

自家Top级别艺人的演唱会上要邀请神秘嘉宾，甚至要合唱，他怎么不知道？

对于这次意料之外的准备，周仕海不动声色，但却无比期待下一个上场的人会是谁。

难道说，是那位天王巨星吗？

可让众人没想到的是，这个传说中即将登台的人却迟迟没有现身。

对方的隐身，直接将杨涵曦夹在了台上，既无法继续流程，也不能假装什么事都没发生过。

她却丝毫不觉得尴尬，一脸坦然地等待着，脸上挂着闪耀、自信的灿烂笑容。

而杨涵曦在万众瞩目之下等待着秦默，秦默却陷入了踟蹰。

“为什么要让我上台呢？”

秦默有些疑惑，更何况他根本就没有提前收到消息啊！

搞偷袭，不想杨涵曦的一贯作风。

此时，一路狂奔而来的助理，终于冲到了包厢，在众目睽睽之下推开包厢门。

又在在一片震惊中，将秦默拉到了角落。

“秦默你为什么还不上台！”

她气喘吁吁，平时喜欢宅在家里刷小说的小助理，连跑个1500米都能要了半条命。

现在她看见杨涵曦站在台上无人回应，内心焦急地无以复加，疯了似地冲过来。

“这事儿，你早就知道？”

秦默期待地问道。

他实在好奇，为什么对方要这么做。

小助理一听，心里翻江倒海。

可是现在已经没有时间让她骂街。

小助理涨红着脸，几乎是以子弹式的语速喊道：

“当然是为了你啊！”

“为了让你可以名正言顺的站在台前，为了让你的抄袭传闻就此终结，这是最好的办法了！”

“有什么比全国直播的演唱会、接近十万人在场见证的场合，更适合用来辟谣呢？”

“你只要上台合唱，所有的传言都会烟消云散了！”

“姐姐做得一切，都是为了你！”

“你现在快快上台，不然她真的尴尬死了。”

说罢，她恨不得让门口的两个保镖冲进来，将秦默用一麻袋装起来丢上舞台。

此话说完，秦默瞬间就明白了。

不光是明白了杨涵曦的好心好意，更明白这种举动非常冒险。

这不等于将杨涵曦的名声美誉和他秦默绑在一起吗？

将来要是出了事，大家就是一荣俱荣，一损俱损。

秦默明白，只有真的朋友，才能做出这种孤注一掷的做法。

说实话，这种行为让秦默颇有些感动。

从来都是他为别人做些什么，那些声称要签约的音乐公司、经纪人，当舆论压垮的时候，顶多只是管理舆论。

不会真的把自己的名声做捆绑。

“秦默，真的没时间了，你快点做决定吧。”

“好！”

秦默斩钉截铁的说道。

“她的心意，我非常感激。”

“但是，我不想就这么暴露自己的身份……”

“也不能让她一个人站在台上傻等，你去帮我找个面具，我上台！”

听到“但是”两个字，小助理以为又是一次拒绝。

失落的神色再也掩藏不住。

可是，听到下半句时，她终于又一次欢呼雀跃。

“行没问题，后台多的是，我给你找一个面具。”

说完，二人便神色匆匆地跑向后台。

看着他们离开，林兮兮和秦岚不约而同的燃起笑容。

“太好了！这算不算是我哥的第一场演唱会？”

“算是第一次在这么多人面前演唱吧。”

“是值得载入历史性的时刻。”

……

杨涵曦站在台前，眼神不曾低落过一分。

她笃定今天，秦默会明白她的好心：用实力证明自己，永远是最正确的选择。

一直到。

一个身材颀长的身影，从舞台的升降圆台中缓缓升起。

台下开始躁动不安。

所有的目光都投射在他身上。

可就在人们即将看到他的全貌时，才发现他是一个蒙面歌手！

这位神秘男歌手，竟然带着欧洲国王形象的面具。

远远看去，和带着皇冠、一身水钻紫裙的杨涵曦相得益彰。

“这男的谁啊？”

“不知道啊，除了有点眼熟，但是脸遮住了看不出来。”

“难道说是刘天王？”

“怎么可能是他，今年都快六十岁了的人，哪有这么硬朗的肌肉线条啊？”

“看看他的手，手是最能表现人的年龄状态的，这人顶多二十三，不超过二十五六。”

……

一时间，等了十几分钟的观众，已经快把圈内的所有知名男明星猜了个遍。

可是，无论是谁，都跟眼前这个人对不上号。

总是有些细微的差别。

杨涵曦看见身边缓缓升起的秦默，先是一怔，怎么要带面具呢？

可是马上，她便心有灵犀，肯定是不想暴露自己的身份，但是又不好意思将她晾在台上。

没关系，今天，他们只负责享受舞台就好。

就在这时，《告白气球》的伴奏响起。

一听到是这首爆火单曲，所有人皆惊呆了！

就连导播也懂事地给画面加上粉红泡泡滤镜，让电视机前的百万观众感受浪漫的氛围。

秦默：亲爱的爱上你从那天起，甜蜜的很轻易……

杨涵曦：亲爱的别任性你的眼睛，在我说我愿意……

秦默：一整瓶的梦境全都有你 搅拌在一起……

……

尽管他们从来没有排练过。

可早在制作初期秦默就已经根据男生版本、女生版本、男女对唱版本，给杨涵曦梳理过一遍。

二人才能心有灵犀地分别演唱。

唱情歌的精髓，是如胶似漆，是双眼拉丝。

而当形象姣好、身材火辣的杨涵曦，主动拉起了秦默的手。

而秦默没有抗拒，共同相视甜蜜一笑时。

台下终于炸锅了！

他们的姐，这是找到真命天子了！

“总感觉他们之间有点猫腻。”

“附议，这绝对是我姐的圈外男友！”

“果然俊男美女是最般配的。”

“看着他们合体演唱，总感觉又回到了《告白气球》MV里面。”

看着二人快要溢出屏幕的CP感，台下观众不仅是炸了这么简单。

而是彻底将二人列为年度最浪漫的爱情场景。

甚至纷纷拿出手机直拍记录。

……

不远处，VIP包厢房间内。

台上满得快要溢出来的甜蜜气息，让所有人都欢呼不已。

可林兮兮的笑容，却好像怎么也挤不出来。

和杨涵曦站在一起的他，好像比平时还要开心，还要耀眼！

应该说，是太过耀眼了。

----------------------------------------

第六十五章 最强大脑推演

这场世纪演唱会，是杨涵曦第一次与新人歌手合唱，所以吸引了特别多的目光。

尤其是网络。当粉丝们的演唱直拍视频发到了网上后，掀起一阵滔天巨浪。

“家人们谁懂啊，终于有人能把我唱哭了……”

“男生一亮嗓，我马上起鸡皮疙瘩，这种反应正常吗讲真？”

“老天爷赏饭吃系列：两位神仙什么时候下的凡？”

“这是我听过最好的《告白气球》，不夸张地说比原版还好听。”

“两人声音相得益彰，堪称内娱最佳的情歌搭档……”

“好遗憾没有去现场，都怪我那无良的老板不让请假，现场的人赚大发了。”

“听完告白气球就想原地结婚，太甜了！”

“神秘男歌手到底是谁啊？怎么从来没有听过他的声音？”

“还是天后姐姐会玩，一出手就知道有没有。”

……

唯美梦幻的现场，瞬间让人们浮想联翩。

很多看到精美直拍视频的网民纷纷“哭泣”：为什么他们没有到现场？

能够买到这场演唱会的人，真的幸运！

这种现场，这种阵营，这种氛围，说句国际化也不为过。

包厢里的人，除了林兮兮之外，几乎都沉浸在近乎完美的甜蜜氛围中。

特别是周仕海。

经过这次表演，他发现了秦默的宝贵之处。

堪称凤毛麟角、百年内难出一个的奇才，同时具备了长得帅、有台风、会制作、唱歌好的优点。

这种人才，竟然还“流落民间”……

至今都没有签约，真是暴殄天物啊。

周仕海决定：不如努力争取一下。

“这小子，这么小的年纪就能唱得这么好，难道说是跟谁学习的吗？”

“可是古今中外，都没有听过他的这种唱法啊。”

“从业这么久，还是第一次听到这种咬字风格。”

在演唱《告白气球》的时候，周仕海注意到，秦默的唱腔出现了很多变化。

时而低沉、时而轻快，特别是很擅长用重低音娓娓道来故事。

“还真是有点才华。”

秦默整个人不显山不漏水，外表看上去也还算谦逊低调，这就极大地减少了塌房的可能性。

周仕海的眸色沉了沉，觉得实在不能错过这块璞玉。

于是乎，他便起身走到秦岚的跟前。

打算先从秦默的家人入手。

秦岚视线骤然被挡住，抬头便碰上了周仕海稳重、凌厉的目光。

自信的脸上，藏着一丝好奇。

“您有什么事吗？”

“没什么，就是想跟你聊聊你哥的事儿。”

“哦~”

秦岚怔怔地点点头，可她不懂：为什么周仕海要找她？

“是这样，我想跟你打听一件事，你只需要回答我是与不是。”

“你哥哥真的不打算加入任何公司吗？”

周仕海目光如炬，似乎快要将秦岚看穿。

“这……”

秦岚有些呆滞，作为妹妹，她从来不会干涉哥哥的事业，当然没有想过这个唐突的问题。

见秦岚久久不说话，周仕海干脆放下话：“我没别的意思，只是非常欣赏你哥哥的才华。所以希望你转达他：如果他愿意加入阳狮音乐，我将会在三年时间内将秦默捧成顶流！”

周仕海双手插兜，仿佛胜券在握。

大佬说话，言简意赅。

他很清楚：作为妹妹的秦岚要是跟秦默关系很好，主观上势必倾向于顶尖娱乐公司邀约的。

打造成“顶流”，这是多少艺人的梦想？

正常人听到此类要求，基本都要高兴得手舞足蹈。

秦岚也不意外，虽说她不怎么设立娱乐圈，可是“顶流”得诱惑太大了，她当然也希望秦默可以站在内娱的最高处，接收所有人的掌声。

她的眼睛瞬间放光起来。

见对方反应不错，周仕海便认为有戏，从兜里掏出一张名片递给了秦岚，示意让她交给秦默。

接过名片后，秦岚沉思了一会，觉得有必要提前说好：

“周先生，我哥哥是一个有独立见解的人，我不清楚他究竟想不想加入娱乐公司，所以这张名片我只能帮您传递。”

“另外，如果我哥真的有这个打算，我可以第一时间告诉您。”

林兮兮坐在旁边，无视着身边人的交谈，眼睛注视着台上的那个人，渐渐变得雾蒙蒙的。

完成交谈，演唱会已经进行大半。

周仕海贵人事忙，不便再逗留，于是便带上周思琪先行离开。

……

路上，周仕海依旧向女儿不停夸赞秦默。

“思思，你说秦默到底是从哪里冒出来的呢？”

“我纵横娱乐圈二十几年，还是第一次看到这种唱作俱佳的顶级人才。”

“要是他十几年前的嗓子毁了，转型到幕后倒也罢了。”

“可是现在，幕前幕后的工作竟然全都包揽，要是能够签下他，再跟杨涵曦一起组CP，效果说不定会比单独出道更好……”

“有时间啊你帮我调查一下秦默，看看他到底是跟谁学的这些。”

尽管秦默还没有答应加入阳狮娱乐，周仕海已经迫不及待地开始策划定位。

由于他太过入迷，甚至没有注意到心不在焉的周思琪。

她倒不是在想念秦默，脑子里只是不断在推演那天攻占木偶大神电脑的过程。

连续三次交锋，她都以惨败收场。

这在她“出道”以来，可是从来没有的败绩。

周思琪智商高达213，短短地十几分钟内，她就已经推演了好几遍全过程。

常言道，屡败屡战才能越挫越勇。

所以这些天闲下来时，周思琪都会在脑子里推算各种打败对方防火墙的方式和途径。

可是无论她怎么努力，几乎都是以失败告终。

不是她蠢笨，是对方太强了。

周思琪有种预感：这还不是木偶大神的全部实力。

平生第一次接受“智商打击”，周思琪有些郁闷，一脚踢飞了路边的小石子。

“木偶顶多算是音乐天才，怎么还同时是个黑客……”

“难道真的是人外有人，天外有天吗……”

该不会对面不是一个人，是一个超高智商黑客联合起来的组织？

周思琪苦思冥想，始终无法得到任何答案。

----------------------------------------

第六十六章 年轻人真会玩

绚烂的蓝色烟花在上空绽放，照亮了大半座城市。

演唱会总算在一片欢腾中落幕。

潮水般的掌声涌来，杨涵曦带着全体工作人员谢幕，而秦默则站在杨涵曦的身边，享受着一切鲜花和赞誉。

等他摘下面具，重新以真面目示人时，林兮兮和秦岚都在体育馆出口等着他。

“哥，你今天太帅了。没想到你在没准备的前提下，嗓子表现也这么厉害！”

“你知道吗，我看到好多人都把你拍到网上去了呢，你看你看，才一会儿的功夫就有很多人讨论“蒙面歌手”到底是谁……”

说完，秦岚就把手机塞到秦默怀里。

“全国热搜第一：天后杨涵曦世纪巅峰演唱会。”

“全国热搜第二：蒙面歌手助阵杨涵曦演唱会。”

“全国热搜第三：男女对唱+《告白气球》。”

“全国热搜第四：和杨天后合唱的蒙面男歌手到底是谁？”

……

热搜霸榜，是秦默没有想到的。

速度之快，已经超出了他的预料。

除了热搜的前几位之外，还出了很多观众直拍视频，而有几条爆款视频，甚至已经突破了80几万。

在没有露脸的情况，网上就已经几乎炸开了锅。

在这种开心的时刻，秦岚和秦默都有些开心，而林兮兮只是勉强地勾动了唇角，一句话都没有说。

讨论完毕，眼看着天色马上要暗下来了，三人启程返回。

秦默和林兮兮走在两边，中间夹着秦岚。

看上去，是有些诡异的组合。

“糟了。”

秦岚眼珠子滴溜溜地转，忽然停在原地。

“怎么了？”

秦默回过身关切地问道。

“我忽然想起我今晚约了同学讨论期中考试呢，约好了要去是图书馆复习，一会就不去天洛酒吧了。”

“那要是这样你就快去吧。”

还没等秦默说完，妹妹就接过秦默背上的书包，头也不回地喊着：“晚上我自己吃饭啦，不用管我。”

……

看着她离开的背影，秦默心知肚明。

这丫头的演技也太拙劣了点吧，把心思都写在了脸上。

这么明显的创造机会，就连林兮兮也有些察觉。

可她只是嗫嚅下红唇，什么话都没有说。

没了秦岚做电灯泡，两个人的距离离得近了很多。

每走几步路，双方的手便要碰到一起。

碰到两次后，林兮兮像是只受伤的小兔子，刻意拉开点距离。

今晚月色正好，路边枯藤老树上睡着两三只小鸟。

见气氛越发诡异寂静，秦默是第一个察觉到的。

他果断发起攻势，大步往前，挡在了林兮兮的面前。

“你这是怎么了？”

关切的眼神，温柔的语气，几乎快要融化。

林兮兮摇摇头，假装什么事都没有，用力挤出几丝僵硬的笑容。

“没有，吹风了，可能是我穿得太少。”

说完，还用轻轻地搂着自己的胳膊，仿佛真的被风吹伤。

看着对方欲言又止的样子，秦默觉得这不是实话。

“如果你冷，我可以把衣服借给你。”

“可是我觉得你没说实话。感觉你今天很古怪，不太像平时的你。”

秦默前身从来就不缺女人，身边扑上来的女孩一大堆，当然明白一条亘古道理：那就是“女人说她没事的时候，极有可能是有事。男人越早掌握这个道理，越早展开幸福生活。”

秦默的话，慢慢地揭开了林兮兮最介意的伤疤。

她不是真的没事，只是两人的关系，似乎没有必要说得那么清楚坦白。

说穿了，就没有朋友做了。

可林兮兮有些忍不住、略带醋意的说道：

“我真的很好。”

“你今天上台演出，我高兴都来不及呢，怎么会不开心呢。”

“而且你的表现那么精彩，就连阳狮娱乐的总裁也得赏识你。你刚上台不久，他就想要跟你签约，我替你感到开心。”

“你辛苦了这么久，总算是熬出头了，而且你跟杨涵曦站在台上的时候那么有魅力，所有人都喜欢你们……”

林兮兮越说越小声，曾经高高在上的女神，此刻却不敢承认自己吃醋的事实。

“原来是这样。”

秦默顿时悟了。

她装得再好，也被表情和语气出卖。

听起来是恭喜他成功登台演出，其实是感觉受到了威胁。

秦默勾着轻浅的笑，眼神温柔地注视着林兮兮。

“无论外界是怎么看待我，都不会改变真实的我。”

“我终归是秦默，你也还是林兮兮。”

“什么都不会变。”

听到最后一句，林兮兮的内心像是死灰复燃似的，一束火苗微光在心中点燃。

她抬起头，迎上那双黑沉沉的眼睛，倒影里竟然全是自己。

再多看几秒，就要脸红心热。

她唇齿微张，想要进一步做点什么。

更想说点什么。

忽然，内心的勇气终于积攒够了。

她踮起脚尖，张开双臂，用娇小的身体轻柔地抱住了秦默。

内心，是极力克制的冲动和力量；这一刻，她像一个贪婪的孩子，尽情地感受着他身上的清爽肥皂味和沁人温度。

怀中一阵温热，小小的脸蛋紧紧贴着秦默的胸膛，每一次心脏的跳动都能被她隐隐捕捉。

两人之间，只能听见林兮兮错乱的呼吸声。

浅浅抱了一下，秦默还没来得及做点什么，她忽又放开。

刚才那一抱，已经花光了她的勇气额度。

林兮兮背对着月光，秦默无法看真切对方的表情。

晚风轻拂，树影摇曳。

少女的发丝随着奔跑来回荡漾，林兮兮没有说一句话，羞红着脸跑开了。

看着对方小跑着离开的背影，在夜色中一隐一现，秦默不禁感叹道：

“年轻真好。 ”

这种满腔喜欢又转瞬即逝的脆弱感，也只有年轻的时候才能进行享用了。

他一个人走回酒吧，趁着还没开业，继续在网上观察着舆论的动向。

眼看着几百万网民狂欢，疯狂夸赞告白气球的惊艳程度，甚至还在为秦默的特殊咬字唱腔争个不停，秦默越发觉得：

一路走来，他的决定没有错！

只有创作出高传唱度的歌曲，才能让华夏的文明之花，在这片大陆上彻底绽放！

----------------------------------------

第六十七章 越挫越勇

一想到华夏文明入侵计划，秦默心中沸腾不止。

他要看到这个世界的流行音乐变了天！

秦默回到酒吧，在门口挂上“今天歇业”的牌子，然后就上了二楼的录音房。

刚打开电脑准备写点乐谱，就发现有点不对劲。

“又来？”

“这回是谁呢？”

秦默先前设置的智能防火墙系统，能够在0.5秒钟内检测到外部攻击，并且会立即根据每次不同程度的攻击手段自动“反攻击”。

秦默整整设置了18道防线，只要一道防火墙倒下，还有十几道。

只可惜，对方努力了大半个小时，激战得如火如荼，别说攻陷全部防火线，连第一道的门都没摸到。

电脑一边代替秦默防御进攻，秦默便绕过正面去搜搜对方的IP，一看特别眼熟。

果然又是周思琪。

那个身材火辣的小姑娘，就这么喜欢挑战自我吗？

秦默没有猜错，周思琪回到家中后越挫越勇，又开始冲塔了。

“连系统的漏洞都没有找到，只会用开发的程序来破坏系统。”

“一点儿长进都没有，手段如此原始又低级……”

秦默勾动唇角，想起上回的香艳场景，他开始快速敲击键盘。

……

“啊！”

网线的另一端，周思琪双眼冒光，准备要给木偶大神一次迎头痛击；可下一秒钟看到自己电脑指令不受控制的发生变化！

短短一分钟内，对面开始猛烈地反击，和对方相比周思琪的进攻就显得异常原始且乏力了。

面对这种碾压式的防御，周思琪惊呼不好，马上感受到一丝无力的屈辱。

周思琪空有一腔热血，恨不得顺着网线爬过去，给木偶大神寄刀片。

她索性双管齐下，所有手段都使了，可所有的凌厉攻击遇到了对方的防火墙，都化作软绵绵的无力代码，撑不了多久就失去效用。

“滋——”

随着一声指甲磨玻璃似的电流声音响起，周思琪电脑先是闪了闪，然后彻底陷入了黑屏。

“这到底是人还是神啊？”

周思琪彻底傻眼，往后一靠瘫软在电竞椅上。

这次，对方不仅粉碎了她的攻击，还直接夺取电脑主权，通过病毒植入的方式控制了电脑的开关。

随着一瞬间黑屏，房间落入了黑暗的爪牙中。

肌肤雪白的小姑娘，怔怔地望着屏幕出神。

“每一次攻击，都只会换来加倍、甚至是10倍的反攻……”

“我明明准备了那么多天，制定了自以为周密的计划，在他眼里就这么不值一提吗？”

周思琪啧啧称奇，多少有些佩服木偶大神了。

多年来，她自诩天赋傲人、技术过硬，在各项大赛上无往不利，几乎没有败绩。

可是今天，偏偏有种咽喉被命运扼住暴打的既视感。

一开始她只是想满足虚荣心和好奇心，单纯地炫技，所以试图抓捕木偶的真面目。

这两次进攻，很明显均以惨败收场。

在最容易裘马轻狂的年纪里，周思琪意外找到了专业上不可逾越的高山鸿沟。

……

解决完黑客事件后，秦默总算能腾出手来。

此刻秦默心中创作激情消退了大半，开始着手调查市场。

正所谓，行兵打仗粮草先行，秦默可不是指挥量产复制的奶牛，他要看看最近的市场适合什么样的曲风。

越调查，他就越意识到：仅靠一个人的力量，是不可能掀起文化波动的。

木偶账号，只是投石问路。

一堆木偶，才是百花齐放。

为了加速他的计划，秦默决定要培养几个可控的、值得信任的歌手渠道。

想到这里，秦默脑海中忽然浮现起杨涵曦的脸，上次答应了杨涵曦：要额外为她制作一首新歌，话说也已经半月有余了。

说干就干，秦默开始从曲库中挑选适合杨涵曦的另外一首曲子。

几个小时后，他就把曲谱、歌词、demo制作完成，一并打包发给了杨涵曦。

“这是新歌，如果你有什么不懂的地方，可以随时问我。”

【-传输完成-】

看着电脑显示传输完毕，秦默起身准备稀疏。

【叮，您有一封来自“特别关注的人”的新邮件，请及时查收。】

本市摩天大楼的高层公寓里，手机的脆响声划破宁静。

角落浴室里传来淅淅沥沥的水滴声，片刻之后门被打开。

杨涵曦穿过一片热气飘荡的氲氤水汽来到客厅，身上散发着光洁清幽的曼妙香气。

杏眼红唇、尽显冷欲和妖媚，在出水芙蓉的状态下，婀娜身姿被一览无余。

她围着条法兰绒及膝浴巾，浑身湿漉漉，手机滑动解锁连错了两次才打开。

“特别关注的人？”

杨涵曦眸色一暖，这世上能让她设置特别关注的人，也就只有那一位了。

【文件名称：《光年之外》】

看到秦默发来的文件和消息，杨涵曦有些激动了。

顾不得擦身，赶紧一路小跑到书房，下载新歌文件。

那条浴巾散落在地面，肌肤尽露。

“缘分让我们相遇光年之外，命运却要我们危难中相爱……”

“也许未来遥远在光年之外，我愿守候未知里为你等待……”

“宇宙磅礴而冷漠，我们的爱微笑却闪烁……”

……

听完demo歌曲，杨涵曦彻底愣住了。

既能听到含蓄的爱情味道，又能听见热情外放的高音部分。

气魄和豪迈，被完美地融合在一首歌曲里；无论从立意还是层次感，堪称是抒情杰作啊！

再加上有秦默的声音为之加分，起到了画龙点睛的作用，仅仅是听着旋律，都觉得有种虚幻的空间感觉。

杨涵曦入迷地听着，引发无限的遐想。

这首光年之外要是被她演唱，那她的热度不得又爆一次？！

歌词里面那种敢爱敢恨的感觉，刚好跟她杨涵曦的公众人设符合，营销工作都省略了不少。

杨涵曦是真的服了这个男人。

这才过去了多久？

距离上次秦默答应杨涵曦，也不过短短半个月的时间，对方竟然就根据杨涵曦的声音条件，打造出这么顶的钻石单曲！

秦默是什么生产队的老黄牛，每天晚上都不休息吗？

----------------------------------------

第六十八章 今晚你就别想睡了

“哈哈，我看以后歌坛谁还跟我叫嚣……”

“姐就是女王……”

“自信放光芒……”

杨涵曦一边畅想着未来，一边手舞足蹈地提前庆祝。

不知不说，她是对秦默叹为观止了，不光写歌有才华，还这么勤奋。

得让内娱多少划水歌手羞愧退圈啊？

可是杨涵曦试了几次，却发现自己唱不出那个味道。

秦默在演唱demo小样的时候，突出了真假音的转换，特别是唱到了“光年之外……”，真假音切换得极其流畅。

正是因为可以真假切换，才能够避免刺耳的高音感，让听众耳朵舒服。

可这种技巧——杨涵曦是从来没学过的。

整首歌飘渺空灵的意境，全靠这种技巧和强混头声在支撑。

怪不得秦默还补充了一句：“如果有任何不懂的地方，随时去找他。”

合着这首歌完全就是在考验声乐呐？

“缘分让我们相遇光-连-叽-歪……”

“不行！这也差的太远了。”

杨涵曦不熟悉那种高超的演唱方法，以至于每次到高音的时候，总是容易走音破声。

“择日不如撞日啊。”

“不如今天就把歌曲敲定下来~”

与其坐以待毙，不如主动出击！一个念头浮现在杨涵曦的脑子里。

她是一个活在当下的人，既然唱不好这首歌，那就去找老师教，找最好的老师教学！

“走~”

一想到这，她立刻近乎神速地化妆收拾。

20分钟后，一阵局促的敲门声在次卧响起。

“干，干嘛？我刚睡着啊大姐……”

小助理穿着小熊睡衣，揉搓着眼睛拉开一道门缝。

只见杨涵曦艳光四射地站在门前，穿戴得整整齐齐，看上去仿佛要参加什么重要场合。

“您大晚上不睡觉，玩制服Cosply呢？”

小助理有些没好气，她家姐姐什么都好，就是脑子想一出是一处。

“走，跟我去酒吧。”

“咱们不是晚上都去过庆功宴了？”

小助理恍恍惚惚地回答着，一看居然已经凌晨1点钟！

“算你加班，10倍工资，不去我可就摇别人了。”杨涵曦慵懒地笑着说道。

小助理本想拒绝，可一听十倍工资高，脑力瞬间清醒。

梦中周公再怎么呼唤，也比不上眼前这位财神爷。

“出发！”

……

半小时后，小助理驱车载着杨涵曦，来到了天洛酒吧门口。

秦默这个夜猫子毫无睡意，正好就听见了楼下门铃响起。

“这么晚了？是谁要来？”

秦默清楚地记得：自己上楼的时候连招牌灯都关了，应该不会有客人吧。

可才下楼，就看到精神抖擞的杨涵曦、身边站着不停打哈欠的小助理。

秦默怔了一下：凌晨两点，美女外卖？

他虽然在邮件里说随时找他，但没想到杨涵曦这么虎啊。

“你们怎么来了？”

虽说秦默心中疑惑，但还是开门迎客。

“秦默！”

门打开后，一道模糊的人影带着清雅的香气扑面而来，直接拥入秦默的怀中，还没来得及拒绝，就被一个香香软软的红唇盖住唇角……

只见秦默的脸被杨涵曦双手捧住，像在亲洋娃娃一样，给了热情的一吻！

“吧唧~”

热情的杨涵曦抑制不住冲动，直接来了一次西方见面礼，紧接着她就像倒豆子一样，不停地夸耀着：

“我听了你发的那首《光年之外》，实在是太好听了！你怎么这么有才啊？”

“而且我自己已经唱了好多遍，完全就唱不出你的那个味道。”

“可就算是这样，旋律还是一听就能火的程度。”

……

秦默抬起手，擦了一下唇角的口红，看着手指上残留的晶莹唇彩，忽然什么都说不出来了。

而这时候，杨涵曦还在不停地表达对歌曲的喜爱，丝毫没有意识到秦默的异样。

三人当中，最先清醒过来的人是小助理。

她上前扯了扯杨涵曦的衣摆，小声地在她耳边提醒道：“姐姐，你把人家吓到了。”

杨涵曦愣了愣，这才意识到：自己可能太主动了！

听了《光年之外》，连哪里是北都找不着，还捧着秦默的脸蛋吧唧一口。

“啊，不好意思。”

杨涵曦讪讪地笑了笑，修长的腿往后退了一步。

可下一秒钟，她却很娇羞的表示：“我就是太高兴了，所以突然有些激动，你别介意哦。”

杨涵曦这人，一会风风火火，一会小鸟依人。

秦默已经快吃不准了。

可是，他倒是没有挂脸，更没有死抓着这一点不放手。

“这歌你已经试唱了？”秦默直视着杨涵曦的表情

“嗯嗯！”她重重地点头，眼睛里重燃光芒。

“我想学，你可以教我吗？”

“行，跟我去二楼录音室吧。”

一行人顺着楼梯前往二楼，路过楼梯转角的时候，杨涵曦才看到杂乱的小卧室。

她忽然意识到：这个点打扰秦默，说不定人家都已经打算睡觉了。

“哎~对不起呀，今晚可能打扰你了。”她小声地道歉着。

秦默回应道：“刚好我还不困。”

“你先唱一遍，我检查一下是什么问题。”

来到录音棚内，杨涵曦习惯性用从前的技巧演唱了一遍。

尽管情感很充沛、演唱技巧也比较到位；但是在秦默的眼里：毛病实在太多了。

“emmm真假音转换得不够流畅、高音部分不是唱上去，而是直接顶上去，这样的高音质量跟我发给你的demo小样完全不一样啊。”

“咬字也很有问题，总感觉你在刻意模仿我的唱腔，以至于牺牲了声音的质感和饱满程度。”

秦默仅听了一遍，就知道杨涵曦的问题在哪里。

尖锐的评价，并没有磨灭杨涵曦的信心，相反她愈发觉得：只有秦默才能发现这些细节的问题，恰恰说明了秦默这人在音乐上的造诣远超其他音乐从业者。

“那我应该怎么办？”

“我给你唱一遍，你用心感受，仔细看仔细学。”秦默拿出严肃态度，神情一下子变得肃穆起来。

对待音乐，他向来都是认真的：而杨涵曦的糟糕演唱技巧，是时候要改一改了。

----------------------------------------

第六十九章 意外的收获

月明星稀。

录音房内。

“我的大脑为了你已经疯掉……”

“脉搏心跳没有你根本不重要……”

“一双围在我胸口的臂弯，足够地方天旋地转……”

清澈爽朗的高音，使得歌词和旋律无比协调。

秦默的满分表现，让杨涵曦和小助理直接看傻了，这么顶级的演唱要别人怎么超越啊？

别说超越了，就算是80分的完成度，说不定都要很难做到。

在秦默面前，再强的巨星都会感觉到歌唱技巧的落后和渺小，把那些沾沾自喜的明星们一下子拉回现实世界。

“我唱完了，你学会了吗？”

秦默走出录音棚，神情淡定地看着杨涵曦，甚至连一滴汗都没有出。

仿佛刚才唱的不是难度极高、大开大合的《光年之外》，而是挖呀挖儿歌。

“哇……”

杨涵曦嘴巴微张，几乎能塞下一颗大鸡蛋了。

随后咽了一口，努力收拾起表情。

“学废了学废了，至少眼睛学会了。”杨涵曦忍不住有些眼睛泛酸，她哪里能几分钟内学懂啊。

见到年纪轻轻的杨涵曦，几乎要丧失斗志，秦默拍了拍她的肩膀，不紧不慢地安慰道：“人总是要有第一次的，只要多练习几遍，这些技巧你也能学会，肯定有希望。”

“天道酬勤，如果你都不愿意尝试，怎么知道自己行不行呢？”

“你来了，不就是想达到我刚才演唱的效果吗？既然这样我就一字一句地教你唱腔、发声位置、还有乐感，相当于给你全方位地培训一遍。”

杨涵曦瞬间双眼一亮：“真的吗？那行，从哪里开始？”

被秦默这么一鼓励，她信心大涨，终于肯定下心来学习最基础的技巧。

其实这些技巧，在蓝星非常常见，只需要打开霹雳霹雳等知识学习软件，就能够学习各种免费音乐资源。

只是，杨涵曦根本无缘这些资源。

不过没关系，现在有皇级教师秦默来教学，这效果比看网课还强太多了。

“要想唱会《光年之外》，音乐基础非常重要，你的核心点在于发声习惯太过单一，且容易岔气，所以在演唱某些音域的歌曲时，你会很得心应手。”

“但只要走出了舒适圈，你的演唱质量就会直线下滑，所以，你要先学会拆开每一个发声部分的关键技巧，在用共振去感受，最后再组合在一起。”

“就像我这样……”

秦默很懂得杨涵曦的演唱方式，所以更明白如何对症下药。

他首先纠正了杨涵曦的认知误区，传授正统科学的音乐知识，再逐字逐句的带领演唱。

不知过了多久，在秦默费劲口舌之后，杨涵曦总算不再破音，甚至已经学得有模有样。

可是她的基础实在需要恶补，短时间内虽然立竿见影，但以后还要勤加练习。

“行，今天就先到这里吧，下去之后你要多适应新的演唱技巧，好好磨练磨练。”

秦默感觉已经磨合得差不多了，便打算停止练习。

杨涵曦点了点头，还吩咐小助理将秦默所说的要点记录下来：“我会的。”

几人走出录音棚，却看到秦默径直走向小卧室那边。

想到刚才上楼时，稍显逼仄的小房间，而秦默一个大男人住在里面就像是蜗居一般。

当初装修的时候，杨涵曦已经着意添置了许多家具，可是这儿毕竟是商铺改建而成的，并不怎么适合长期居住。

“秦默，不如你住到我那儿去吧。”

“你那？”

秦默目不转睛地望着杨涵曦，这回轮到他有点懵了。

“不是，我是说我那的房子。”

“你看你现在还住在酒吧里面，这个房间没有窗户，空气不流通就容易潮湿，长时间住下来很容易得风湿，对身体也不太好。”

“我那还有一套闲置的小房子，没怎么装修过，但总好过你这边吧。”

“你倒也不用有负担，那块房子有点偏远，平时又没人住，要是一直空着也不太安全。”

听杨涵曦这么解释，秦默倒也没有推脱。

酒吧二楼的房间，构造布局确实是反人类了点。

三人坐上了车，驱车来到杨涵曦口中的“偏远地方”。

可才到门口，秦默就有些愣住了。

“这叫偏远？”

眼前的小区正巧坐落在郊区，是有名的富豪别墅小区。

全是独栋，没有联排。

每一栋至少好几亿起，建筑是聘请世界级建筑大师花费多年设计的，而且极为豪华壮观，部分别墅还配备了直升机停机坪……

更离谱的是，杨涵曦真不是在刻意低调。

要不是这地方实在离公司太远，公司不让开直升飞机上班，杨涵曦也不会委屈自己住在公司附近的核心商圈大平层里。

是一个带有独立小院、后花园和超大游泳池的独栋别墅，面积大约800平方米，占地面积一亩多一点。

放眼望去，十一篇宽敞的绿色草坪，外墙是用真石漆装修，外观就极为清新优雅。

关键是非常隐秘，沿着别墅围墙打造了一排一米高的绿树，视线开阔又不怕被贼人偷窥。

“好啦，时间不早啦，钥匙给你。我得回家睡美容觉了，明天还得排练呢。”

堂堂大明星，卷起来比任何人都猛。

“房子你自己慢慢逛吧，我先走了。”说完，杨涵曦和小助理就先回家了。

偌大的别墅里，此刻就只剩下秦默一个人。

他楼上楼下参观了一圈，秦默发现：杨涵曦还真低调啊。

这房子装修得奢华现代、艺术感满满，光房子地段价值都不止N亿了。

估计普通人得从石器时开始打工，才能买得起这种“小房子”。

秦默走到二楼阳台，打算欣赏一下小区的夜景。

正当他四处观望时，却发现不远处的别墅内，竟然出现了一个熟悉的身影。

是林兮兮？

秦默相信自己的眼睛，不可能认错人。

至于林兮兮为什么会出现在顶级豪宅小区内，秦默并没有想歪。

林兮兮出落得落落大方，气质典雅非凡，形象气质又那么好，不是一般的寻常家庭能养出来的女儿。

“真没想到，能跟她做邻居。”

这个想法还没持续多久，手机铃声划破了宁静。

是她？

秦默眸色动了动，觉得事有蹊跷，火速接通了。

电话刚一接通，就隐约听到啜泣、吸鼻子的声音。

“你怎么了？”

“秦默……”

电话那头听见男生的话，泪水像决堤的洪水。

“我跟家里人吵架了，可不可以去你那呆一会儿……”

“我实在……没有其他地方可以去了。”

秦默听了，沉思半晌，报出了别墅的栋号。

“什么？”

“你也住在这里吗？”

林兮兮诧异极了，她没想到秦默竟然会住在这里。

“嗯。目前是的。”

“那我过来了。”

----------------------------------------

第七十章 别墅夜会

不多会，别墅的门铃声响起。

秦默按下按钮，让林兮兮通过了外面的那层大门，然后再在内门迎接她。

刚一开门，就看见原本白嫩微凉的脸蛋上，布满了泪痕。

林兮兮红着眼睛，满脸都是疲态。

有那么一瞬间，林兮兮与黑夜几乎融为一体，看上去精气神差了很多。

才几个小时没见，就已经糟糕成这个样？

秦默将她带进门，安置在沙发上，还特意给她倒了一杯刚煮的温水。

她窝在沙发里，像林从中受伤的小兔子，安慰着心中的伤口。看得出来林兮兮是刚刚大吵了一架。

一直到她平复心情，秦默才缓缓开口道：“到底发生什么事了？”

林兮兮刚想开口，可一想到就啜泣不已，只能抽抽嗒嗒地描述着。

听她说完，秦默才努力拼凑出事情的真相。

林兮兮竟然就是来自大名鼎鼎的林家——那个掌控半个南国的经济命脉的知名富豪家族。

家族企业，林氏集团，国内三大顶级财阀集团之一，权势滔天到令人发指。

条条大路通罗马，林家的生意遍布各行各业——汽车、建筑、科技、餐饮……

只要是与老百姓衣食住行有关系的，跟民生健康有关系的，林家几乎都插了一脚。

随便挑选一家林氏企业，都足够地方财政吃几年粮。

仅林兮兮的父亲，保守估计就持有百亿身家。

而这项数据，还是几十年前记者冒死曝光的。

现在，估计早已倍增。

而林家的男丁女眷，几乎没有闲着的，不是在做生意，就是在做生意的路上，以至于林家一门就出了十几个知名企业家。

林家的独女千金，竟然一直就藏匿在自己的身边，不显山不露水。

秦默不禁感叹：隐藏得真好啊。

那林兮兮明明已经过这大多数人都羡慕的富N代生活，按理来说过着没有烦恼的日子。

“金钱”“地位”，这些让外界争得头皮血流的头衔，在林兮兮眼里却没有那么重要。

“从我记事以来，他们从来就要求我学习经商知识，我本以为这是为了我好。”

“可是这几年，我爸妈越来越变本加厉，一边要我相亲，一边要我继承家业。还说如果我不愿意相亲，就要把我踢出家族信托基金……”

“秦默，我太了解自己了，我经商能力不强，又不想沦为家族联姻的工具，更不想就这么用身体当作别人获利的钥匙……”

“我就是我，凭什么因为是林家的女儿，就要为他们服务呢？可是对于他们的要挟，无能为力。”

“我只喜欢画画，也只会画画……”

说着说着，林兮兮的头就垂到了膝盖上，可怜兮兮地窝成一团。

秦默算是听懂了：原来林兮兮生气家人强迫她嫁给其他富二代，等于把林兮兮当成了一块肉，献给了其他感兴趣的富人们。

至于林兮兮怎么想的，也许在那家人的眼里，就没那么重要了。

“我可以不要任何财产，更不稀罕出国，总之就是不想嫁给一个我没见过几次的人。”

林兮兮一边流着泪，一边怔怔地说道。

看着对方纠结、痛苦的样子，秦默深有体会。

“你不喜欢的事情，要是笃定了就不要去做。”

“别想太多，人活一辈子就是要遵循自己的内心。”

“不想嫁你就不要嫁，不想因为钱被家族捆绑，你就自力更生，抓住每一次机会，直到能够独立强大地站在世上，到那时你就不需要看任何人的眼色。”

秦默这两辈子，并不是活得稀里糊涂的人，相反他早早地知道了自己要什么，更知道自己擅长什么。

而林兮兮呢？她从小泡在蜜罐里面，没有经过社会敲打，对于世间人情冷暖几乎是一片空白。

可既然林兮兮不愿意，说明她已经知道了内心的想法。

作为朋友，他会一直支持她。

“如果你担心未来，我可以帮助你。”

“不管发生什么事，都有我给你撑腰。”

温暖的话语滋润了心田，让原本干枯的小草重新焕发生机。

林兮兮心中证了怔，不可置信地望着秦默，他刚才的那句承诺就像是救命稻草，给了林兮兮真的希望。

忽然，她凑上前去，主动地吻了秦默。

这一吻，不是蜻蜓点水的那种，而是完整的长久的吻。

林兮兮那张绝色倾城的脸，再加让绝大部分人都黯然失色的身材，就这么义无反顾地贴了上来。

可也没有过久的停留，林兮兮回过神来，目视着秦默，两人之间的距离，近得能听到彼此的心跳。

什么害羞、什么矜持，林兮兮完全不管了。

“秦默，我喜欢你。”

她温柔地说道，这一刻根本不需要任何的勇气，完全是本能在作祟。

要不是从一开始她就深深喜欢上秦默，如果不是一步步进入秦默得生活，原本生活在富豪圈子的她从未想过自己还有另外一种人生可能。

秦默的剑眉星目，深深地倒影在她的眸子里。

两人就这么对视着，秦默深知：他的心坐不住了。

可是两人真的合适吗？

林兮兮这么不谙世事，不过是20岁的年纪，可能知识少女怀春的那种喜欢罢了。

而秦默已经活过了两辈子。

秦默相信，此刻天时地利人和，只要他愿意，甚至不用开口，只是轻微的示意，都能够让林兮兮彻底深陷。

再加上对方正在伤心的时候，但凡秦默伸出手，两人的关系就可以直接走上“快车道”。

可“君子爱财，取之有道。”

趁人之危这种事，秦默不想做。

虽说对男孩子无所谓，可对于女孩子来说，吃亏就大发了。

更何况是林兮兮这种纯洁的女孩子，要是清醒过来以后才意识到是一场懵懂的感觉，甚至连喜欢都算不上，不就是耽误人家一辈子吗？

一想到这里，秦默坚定内心。

秦默伸出手搭在了林兮兮的肩上，俯视着她那张脆弱的小脸，含情脉脉地说道：

“你今天心情不好，我不喜欢勉强。”

“刚才说的话，你再好好想想。”

“想清楚了，再告诉我答案。”

“我一直在。”

----------------------------------------

第七十一章 偷师学艺

林兮兮的表情，听到秦默的疑似拒绝，有些耷拉了下来。

颤抖的嘴角，泪眼婆娑的眼睛，含情默默地望着意中人……

“为什么？”

“是我不够好吗？”

她自以为：一定是不够好，所以秦默才没有立刻接受。

可是这些天的好感难道都是幻觉？

“你想好了再告诉我答案。”

“我随时等你。”

秦默没有动摇，反而是非常坚定地温和劝道。

趁人之危的这种事，不是他的行事作风。

林兮兮似懂非懂，慢慢地松开了秦默，可眼前这种关系已经容不得她继续留在别墅。

因此，她只能失魂落魄的离开了。

偌大的别墅瞬间只剩下秦默一个人，空旷得似乎能听到回音。

秦默心想：也许林兮兮能想通，又或者这只是粉丝对偶像的景仰之情，总之感情这种事谁说得清呢？

可是无论是什么，都无法阻挡秦默前进的脚步。

他早已想好要赶制出全新音乐平台APP。

经过一夜的折腾，秦默不是不累，只是他迫切地希望脑海中的想法可以迅速落地，所以紧锣密鼓地开始制作。

他拿出随身携带的笔记本电脑，开始置顶功能和设计界面。

这个世界的文娱虽烂，但开发语言基础还是挺健全的。

一日酣战过后，全新的音乐平台终于诞生了！

……

“不错不错。”

“测试1次完成，功能运行良好。”

“页面简洁大方，完全具备市场投放价值！”

秦默一边检查APP，一边念念叨叨。

对于这款由他个人打造的音乐平台，秦默起了一个十分响亮的名字——神州音乐。

既然要让神州大地的华夏文风吹遍世界，那就起一个最容易记忆的名字。

秦默刚想把app传上应用商店，浅浅地测试一下，就发现繁文缛节不是一般的多。

“抱歉先生，您在我应用商店系统综合评分不足，请稍后再申请。”

“对不起，您的本次申请未能审批通过，无法申请。”

“很遗憾您的内外部数据库检查不合格，没有达到最低申请标准。”

“开什么玩笑？”

“还得过108关审核？”

“必须还要有年度审核资质？”

秦默眉头微微一紧，感觉事情不太简单。

原来并不是所有人制作了软件之后都可以自由上传到市场投放，必须要经过公司审核、法人审核等资格认证手续。

如果没有公司，也需要提前12个月申请个人白名单，否则将无缘市场。

看着这令人无语的新规定，秦默快速思考对策。

这要是干等下去，完成注册公司、申请白名单等程序，至少要一年之后才能上线app，秦默可没心情陪应用商店玩那么久。

秦默坦然，自己确实是对这个世界的运行规则需要进一步了解。

可是现在即便了解清楚，也不能及时地推出“神州音乐”。

就在此时，一个模糊的人影浮现在他的心头。

秦默心生一计，点开了网运音乐app。

果不其然，在粉丝列表中有一个叫“思琪曲奇”的账号。

通过对她听歌记录和简介综合判断，秦默觉得这个姑娘应该就是周思琪。

在点开了主页信息后，一张个人自拍引入眼帘。

这人，就是周思琪了！

秦默悟了：好家伙还真是你……

秦默很有信心，既然周思琪屡次三番想要突破木偶大神的防火线，而且手段还这么低级，极有可能就是粉丝之一。

再看看熟悉的IP地址，秦默登陆上另外的账号，胸有成竹地发过去一条信息。

【叮咚！有陌生人给您发来了一条私信，请及时查收。】

随着一声脆响，周思琪从床上懒洋洋地翻过身子，半眯着眼睛检查私信。

下一秒钟，她眼睛瞬间瞪得比杏子都大！

周思琪猛地揭开被子，露出紧致凹凸的身材。

原文如下：

“你好，我是秦默，是木偶的朋友。”

“这个app是木偶亲自制作、亲自监工的音乐app，不知道你愿不愿意帮助我们走一下审核的流程。”

“当然，这不是白女票。”

“只要你能搞定审核的问题，木偶表示愿意教你两招电脑技术，作为报酬。”

……

木偶、电脑技术、app……

周思琪立马清醒了过来，这是等于变相招安啊。

这可是木偶大神的邀请！还能顺便学习到他的技术。

她看了一眼神州音乐的相关介绍，对于这种音乐app的平台审核，她确实是有渠道。

阳狮娱乐集团每年都有跟各大应用商店的合作，只要哪位明星爆红，公司就会打造一个粉丝和偶像亲密接触联系的app平台，所以阳狮娱乐每年都会提前申请好几个白名单。

周思琪不费吹灰之力，就可以让“神州音乐”进入白名单；反正自家公司的资源，闲着也是闲着呗。

说真的，周思琪很好奇木偶到底从哪里学到的这些东西？还是说都是他的自创呢？这个问题，她或许一辈子都不会明白了。

但是木偶手段高深莫测，技术思维也是高出她好几个等级，要是能够学以致用，说不定周思琪就可以举一反三，摸索出一套行之有效的办法。

到时候，肯定能战胜木偶大神、一雪前耻！

“怎么证明你认识木偶呢？”

“要是我帮了你，但是你最后爽约了怎么办？”

周思琪虽然知道秦默有点才华，但是对于他跟木偶大神的关系稍微存有疑惑。

再说了，除了昨天在演唱会见过，她跟秦默毫无交集，为什么要帮他？可周思琪刚说出口就后悔了，万一人家真的认识呢？

几秒钟后，秦默回了。

“信与不信决定权在你，但机会只有一次。”

一想到有机会跟木偶大神见面，甚至是学到高深的技术，原本心存疑惑的周思琪，还是动摇了。

“管他呢，反正我又不吃亏，公司里白名单这么多，给他一个又怎么样？”

周思琪原本被打击得不剩多少的自信心，瞬间重燃，并且爽快的答应下来。

“好，我答应你。最多三天，我就能帮你搞定。”

“你也要说到做到，别骗我。”

秦默没有回答，直接下线了。

----------------------------------------

第七十二章 少嘚瑟

“搞定~”

秦默合上电脑，心情舒畅地上楼睡觉，熬了整整一夜再强的老黄牛也得累趴了。

他一觉睡到了下午六点多，正好是酒吧即将开门的时间点。

秦默走出别墅往酒吧赶去，太阳穴突突地在跳。

由于他没车，今天就先坐公交车赶往酒吧，到了站再步行几百米，就可以抵达就罢了。

“轰~轰~”

正当秦默走到一处小巷子口时，身后忽然想起了摩托车的轰鸣声。

几个染着黄毛绿毛红毛的地癞儿，驾驶着改装野火飞驰而来，眼看着即将撞上秦默却丝毫没有减速的意思。

幸亏秦默机灵，回头皱眉看了一眼，闪身躲进小巷子里。

抬头一看，竟然是鸡雄和他的同伙。

“孙正奇，又是你小子？”

“鸡雄也来了？还带了几个塞牙缝得……”

也不知道孙正奇什么时候染得流里流气的黄毛，看着又土又low。

秦默懒得搭理他，一看对方就来者不善，准备绕过摩托车离开。

可孙正奇却不依不饶，无论秦默怎么走，摩托车车队就跟到哪里。

几人的摩托车像是一个陀螺，把秦默绕在中间，围成了一个无法突围的圆圈。

“嗬！这不是大明星秦默吗？怎么还坐公交车上班，体验生活啊？”

“怎么混了这么久连辆车都买不起？落魄死了，就你这么样怎么泡妞啊？”

话音刚落，黄毛孙正奇便不停嘲讽笑声，甚至还拉上隔壁的绿毛一起作践秦默。

“孙哥，这就是你说的那个抢女人的软蛋？”

秦默眉头微皱，鄙夷地看着孙正奇，仿佛在望着一个死人。

“是啊，不自量力呗。”

“没钱还学人泡妞呢？笑死。”

“今天哥几个就是来找你算账的，你哪都别想去，乖乖跪下求我，我还能考虑放过你。”

“今天你就算是喊破了天，也不会有人来帮你。”

说完，鸡雄还从身后掏出了一根手臂长的木棍，上面打了几根生锈的尖钉子。

这种自制的狼牙棒，要是一棍子下去，死是死不了的，只是会流血不止、顺便得破伤风罢了。

见此情形，秦默一点没有害怕，反而不以为然。

每回都是咋咋呼呼，流血犯法的事情都是孙正奇是不会出手的。

顶多让身边的人代劳。

秦默毫不客气地会回怼道：

“下次你要是想堵人，至少也要查一查对方的底细，省得白跑一场。”

“至于鸡雄你，谁家拉链没拉把你露出来了，这么喜欢给孙子当狗，你是不想当鸡，要转行做狗？”

一个脏字不带，一句父母都没问候，就直接把鸡雄怼得哑口无言。

鸡雄当然知道自己是孙正奇的狗腿子了，要不是跟在有钱富二代身边有好处，他干嘛那么殷勤的鞍前马后？

被戳到了痛处，鸡雄原本得瑟的脸，立刻垮了下来。

“你得瑟什么呀你？”

“今儿我们来，你他么哪都别想跑。”

秦默看着他，淡淡地说道：“我没想跑呀。”

“你是想打架吗？”

能动手就别少动嘴，用拳头说话比嘴顶用多了。

“什么？”

鸡雄被剑走偏锋的秦默问懵了。

还是第一次见到这种要求，主动求打？

看到秦默看不到双方实力悬殊，只要动手就会被打个半死……鸡雄本来想吓唬一下秦默就算了，结果愣是被架上高台、进也不是退也不是。

想混口饭吃而已，玩什么命啊？

鸡雄暗中看了孙正奇一眼，孙家少爷脸上恶狠狠的表情：明显是希望给秦默一个下马威。

“来就来！”

“兄弟们上！”

说时迟那时快，几人嗖嗖嗖地从摩托车跳下，拎着家伙就要冲向秦默。

秦默不动声色，反倒是对鸡雄这个怂货敢真动手有些意外。

他气沉丹田，将手机揣到了口袋，省得一会被血弄脏了。

就在这时，一个俏丽的身影闯入！

来人先在霎那间挡住自制狼牙棒的攻击，再用警棍指着始作俑者。

她举着深黑色橡胶警棍，单手叉腰冲着孙正奇的脸质问道：

“干嘛干嘛？”

“演古惑仔呢！把武器给我放下！”

“这里是公共场所，这么多人欺负一个人，马上放下武器跟我回局子里。”

夕阳余晖洒在她的警服上，罩上了一层淡淡的金光，身高一米六八再穿上战斗靴，气势一点都不输给这群小混混。

这一刻，英姿飒爽的女警死死地将秦默挡在了身后。

幸好她今天当班巡逻，在街角看到了这群不戴头盔的飞车党飞扬跋扈，紧赶慢赶终于拦住一场恶战。

“你……”

鸡雄见警察来了，制服警徽警帽一应俱全，不像是装的。

一般人看到制服，通常都会认怂，鸡雄也不意外。

高举着武器的手，也怔怔地悬挂在了半空，身旁的小弟也纷纷停住了脚步，甚至还往后退了几步。

可早已经对秦默不爽的孙正奇，此刻早已经杀红了眼，当着女警的面都敢喊话：

“怕什么？一个小民警罢了，老子搞得定。”

“你们所长我都认识，抬头不见低头见的，我看你能把我怎么样？”

“把她给我围住。”

话音刚落，鸡雄补足撑腰底气，带着两个人就把女警官团团围住。

女警好歹也是正规军出身，收拾两个小混混不算什么。

可从来没有混混看到警服以后，还敢动手的啊？

现在可是法治社会，这群人不要命了吗……

她今天只带了警棍，和一副手铐，几乎是赤手空拳地跟敌人搏斗。

武力值再高，她也双拳难敌六脚。

更何况，现场有8个成年男子！个个都带着自制武器！

女警往后一退，震耳欲聋地警告道：“造反啊你们！我身上有出警记录仪你们一个都跑不掉！”

话音刚落，鸡雄和几个小混混就像一道人墙，将略显娇小的警官逼近了小巷子。

她反射性地掏出手机，准备摇人。

必须要叫来更多的同事，才能把这里的8个人制服住。

就在这个时候，她忽然瞄见旁边闪过一道残影。

一直站在女警身后的秦默猛然发起进攻。

只见一道风声从几个混混的头上掠过，下一秒钟，快得几乎看不清楚速度的扫堂腿袭来。

直接瞄准了孙正奇的心窝子。

“砰！砰！砰！”

三声肉体坠落的声音响起，三个混混被踢得人仰马翻。

剩下的两个人瞬间暴怒，愤怒之下把手上的棍子甩出去，这上面全是尖锐的钉子，是直直地朝着秦默的后脑勺砸去。

开秦默就像是后脑勺开了天眼一样，早就料到了这群废物会搞偷袭，闪身一朵，随后“蹬蹬蹬”几脚踩上墙，转身就是一压！

凶狠地扣住了两人的脖子，咔擦一声直接把他们制服在地。

女警傻眼了，这家伙是什么散落民间的特警吗？

这些格斗招数他是从哪里学来的……

关键他看起来这么温文尔雅，完全不像是会功夫的人，更何况有好几招都是接近杀招……

----------------------------------------

第七十三章 不打不相识

秦默连眼皮子都不抬，这算是让女警官开眼了。

这么矫健的身手，居然出自文质彬彬的秦默身上，他看起来就是个路人啊。

不对，应该说是比较好看的路人。

“奶奶个熊的，真敢动手啊！”

鸡雄等人刚把女警官围住，就听见咚咚咚几声，身后的人倒了一片，横七竖八地躺在地上求饶。

鸡雄弯弯地眯成条线，硬着头皮招呼兄弟们上。

“给我上！谁能弄住他，孙哥大大有赏！”

“啊啊啊啊！”

几个未经世事的小毛头，凭着蛮力横冲上去，但在秦默的眼里都化作一帧帧慢动作，几记勾拳加踢腿，瞬间又弄倒了几人。

秦默脚踩着鸡雄的头，让对方的脸埋在路边绿化树的沙砾里，让其动弹不得。

“战神附体是吧？”

“看老子不弄死你……”

“你想弄死谁？”

孙正奇不知道从哪里掏出的弹簧刀，锃亮的精光在刀刃上一闪而过，还没来得及刺伤秦默，就被一个有力的声音呵斥住。

孙正奇回头一看，竟然是个女的。

女警官一脚旋转飞踢，狠狠地踢向孙正奇的手腕！

“哐啷——”

刀片应声落地，孙正奇这个孙子，正吃痛地捂住手，表情难看得像吃了粑粑一样。

“你，你过度执法，我要举报你！”

“有什么话，到所里说去吧。”

“持刀行凶，我倒要看看是谁先吃板子……”

话音未落，一双银手镯就落在了孙正奇的手腕上。

不多一会，几辆警车赶来，将几个闹事的扭送当局。

“这位先生，跟我们也会局里做个笔录吧，就当是做个人证。”

秦默松开脚下的鸡雄，点了点头。

……

……

“凭什么抓我！”

“明明是警察动手！”

“我要见你们所长！现在立刻马上。”

派出所的执勤室里，一排黄毛绿帽青年背手蹲在地上，基本都是垂头丧气，只有孙正奇的头抬得笔直，脸红脖子粗地叫嚣着。

“闭嘴！老实蹲着，就你还见所长，我还想见呢。”

“一次警告，第二次就没那么舒服了。”

一个执勤民警大声呵斥，震耳欲聋地声音立刻让几个人打了一个激灵，就连硬气的孙正奇都愣了一会。

几分钟后，秦默做完笔录走出房间，迎面就看到蹲在地上的孙正奇。

秦默懒得搭理本想就这么离开，却被一直躲在角落等待的女警官拦住了。

“谢谢你配合工作呀，要不是你这么快制服他们，我一个人可搞不定。”

“当然，这是每个公民应尽的义务，而且本来是你先出手相助的。”

秦默微笑着回应，虽说他根本不需要女警官拔刀相助，但是对方确实是以一人之力拦在前面 。

现在警察局确实是人才济济。

女警官一米七左右的身高，脸上虽然有些婴儿肥，但是难掩盖粉面红唇，几丝碎发洒在额前，平添了几分英姿飒爽，小麦色的肌肤，自带些南国风情。

即便是穿上笔挺的制服也难也掩盖身前猛料，乍一看就很吸引眼球。

“我们也算是不打不相识了，我叫吴诗诗，你呢？”

“秦默。”

“你，你是秦默？”

吴诗诗惊讶地捂住嘴巴，露出了小孩子般的惊讶笑容，心想这个人不显山不露水，竟然还是近期风头无两的超人气新星？

“我听过你的歌，好有才华。”

“说真的，我真看不出你身手这么好，要是今天我不去，说不定你一个人也可以的。”

她说话脆脆软软的，一点都没有刚才雷厉风行抓捕人的语气，吴诗诗开心地笑着，眼睛眯成了一道道弯月，谁能想到值班通勤还能遇到当红偶像呢？

两人四目相对，吴诗诗不觉有些出神。

二人的边说边撩，惹恼了蹲在墙角的孙正奇。

他双腿涨得发麻，已经快忍不住跪在地上了，而秦默竟然还能泡美女警官？这世道请问还公平吗？

完全忘了这是在警察局。

“焯！秦默你给老子等着。”

“我出去了也要弄死你！”

“别以为傍上了霸了不起，老子认识很多人……”

他还想继续怒吼，却被吴诗诗一把按住：“孙正奇是吧？你是不知道你今天违反了什么法律？”

“第一，你聚众斗殴；第二，你疑似持有管制刀具；第三，你侮辱国家公职人员；第四，你涉嫌诽谤……”

“一桩桩一件件，你就是把天王老子搬出来，我今天都能拘留你。”

“拘留？”

“那不就留案底了吗？”

“卧槽孙哥你少说两句吧，事情闹大了咱还怎么毕业？”

“就是，管他干嘛。”

“人在屋檐下哪能不低头？你就稍微忍忍，等律师来了把我们捞出去也不迟。”

……

鸡雄一听拘留，表现得比孙正奇还紧张，他只不过是一个混混，可不想真的在校外把事情闹大了，到时候他爸妈肯定会撕了他的。

孙正奇嘴里还骂骂咧咧，可有了“拘留”警告和鸡雄的阻拦，慢慢地也不那么嚣张了。

“没什么事，我先走了。”

秦默拿起背包，准备离开，可吴诗诗却笑脸盈盈地跟上去。

“那个，咱们加个威信吧，如果以后有类似的情况，可以随时联系我。”

“好。”

望着秦默离开的背影，吴诗诗看着看着就脸红了，随即转身羞涩离开。

虽然过程折腾，可秦默也没耽搁功夫，酒吧照常开业。

有了名气做加持，酒吧的流水越来越多，甚至出现了翻倍的迹象。

忙碌过后，秦默回到了别墅，却意外接到了周思琪的来信。

“搞定了。”

“这么快？”

“思琪出马，一个顶两。”

秦默挑了挑眉，回复了一句“效率真高”，可周思琪还准备了一份神秘大礼。

“不光是app审核流程弄好，而且我们阳狮传媒音乐版权作品，全部都可以传到这个app上，当然收益要按照行规指定，五五分。”

秦默有些惊喜，阳狮传媒也算是业内数一数二的经纪公司了，竟然主动提出要割让音乐，这可是史无前例的。

但也恰好说明，对方重视“神州音乐app”，也说明了周思琪是真的下了狠功夫的。

“好，答应你的事情，我会做到的。”

秦默信心满满地回复了周思琪，并且准备着手推出他的app。

有什么平台是最适合用来宣传新歌呢？

当然是木偶大神的帐号了。

【“您已成功发布一首新歌——《不为谁而作的歌》。”】

看着系统的提示，秦默面不改色地写下一条新帖子：

“各位粉丝朋友们，从明天起，我将会把所有新歌发布在新的音乐app——神州音乐上。”

“如果想听新歌，可移步“神州音乐”。”

----------------------------------------

第七十四章 音乐市场变了天

“木偶大神刚说的帖子，是真的吗？”

“该不会被盗号了吧？木偶大神不在网运音乐上分享新歌了？我一直以为他是网运音乐的签约歌手哎。”

“可能是跟网运闹掰了，分赃不足呗。”

“楼上的嘴巴放干净点，什么分赃那叫分成，没文化别张嘴。”

“呜呜呜，以后再也不能在网运音乐免费听歌了……”

一石激起千层浪，关于“神州音乐”的评论层出不穷，可更多的人是诧异：木偶大神竟然会跟网运音乐分家。

“有没有大佬可以科普一下：网运音乐到底怎么得罪大神了？”

“不对劲，大神没有撤回帖子，说明这是真的！”

“天哪，我人傻了。”

“稍等一下！！！大家来我主页看，我刚梳理了新瓜。”

有好事者眼疾手快，快速地整理了整个事件线索，发了一条吃瓜视频；一时间有几十万木偶大神的粉丝拥入好事者的网运首页，深扒了整件事情的前因后果。

“原来木偶大神根本就没有签约网运音乐！发布音乐只是他的爱好而已，这是什么神啊……”

“大家快看：神州音乐才上线不足十几分钟，下载量也才几十个不到，整个app里唯一的歌手就是木偶，这说明木偶就是app第一个进驻的歌手。”

“木偶大神出息了呀，都开始自立门户了。”

吃瓜群众们开始惊叹：以后要听木偶的新歌，都要去神州音乐app上听了，而且还是免费的。

这不比网运音乐香？省了多少会员费。

很快，在木偶大神的庞大号召力下，数以百万计的粉丝开始下载神州音乐，并且还在应用商店上疯狂点“五星好评”，刷120字的评论。

而且每一条评论几乎都是肺腑之言！

不消一会，整个互联网都被“神州音乐”血洗了，就连热搜都洋溢着赞美之词。

热搜一：“震惊！木偶大神脱离老东家网运音乐，内娱大变天！”

热搜二：“神州音乐下载量破历史最高，1小时内下载量超300万！”

热搜三：“深扒！原创音乐之王——木偶大神与网运音乐的爱恨情仇？”

热搜四：“是谁给了网运音乐自信？竟然逼走大神？”

一时间，各界针对网运音乐核心歌手出逃和神州音乐的讨论甚嚣尘上，各路营销号和文章开始涌现，从搜索引擎搜索榜单到个人通信app上，热搜词几乎都是木偶大神和“神州音乐”。

渐渐地，一些并不关注饭圈的人关注到这个异军突起的音乐软件。

有在应用程序市场办理审核手续的员工，就竟然为了博出位，公开了一份文件。

“秦默为申请“神州音乐”的主办人……”

众人看到这份文件，瞬间哑口无言，这件事情带给大家的震撼程度有增无减了。

有些不懂得app申请程序的人，全部都去二次喝茶了，得到的消息给果然与文件相符，而那些先前还在说风凉话的吃瓜者，很快就调转了船头。

“我就知道，秦默跟木偶大神肯定关系不浅，说不定是亲戚呢！”

“要我说，这叫物以类聚，有才华的人总是心心相惜的。”

“难道说，这是秦默专门为木偶制作的app，为的就是让他全心全意的创作？天哪，这是什么小说剧情？”

“秦默制作神州音乐能有什么好处呢？肯定跟木偶都商量好了。”

很快的，关于秦默和木偶大神的讨论越来越多，甚至有些人开始去秦默的账号下喊话：希望可以透露一下木偶大神的消息。

“秦默老师~能不能给我们爆照片呀？大家都很好奇木偶大神的长相呢~”

“秦默，既然你跟木偶大神这么熟，给我们说说木偶是个这么样的人呗？他是工作了还是还在读书呢？”

“小秦，我就知道你小子是个人才，连木偶都跟你做朋友，我决定关注你了。”

“可笑，需要你关注，你什么身份啊？要关注就关注别说那么多没用的东西。”

然而，无论新增了多少条评论和私信，秦默统统置之不理，根本没有要回应的意思。

爆照？那是不可能的事情。

透露生活工作地点？那不是上赶着戳破身份吗？

以现在木偶的声量，要是贸然曝光，肯定有很多私生饭涌上门……

正当秦默继续完善神州音乐的各种功能时，杨涵曦也看到了神州音乐上架的消息。

秦默制作音乐app的事，杨涵曦也略有耳闻，只是没想到这家伙的效率这么快，顶得上几十人的软件团队了。

她听着那首《不为谁而作的歌》，眼睛里的温柔越来越清晰。

她拿出手机，快速编辑了一篇声明，并且火速地发了出去。

“叮铃~”

随着一声提示音，这封声明就被传到了社交平台上。

“即日起，我杨涵曦创作的音乐也将上架至神州音乐，阳狮传媒的其他音乐人也将上传自己的原创音乐，敬请期待~”

“趁此机会，我也想发表一下感慨：自从认识秦默以来，就知道他是一个非常有才华的人。除了木偶大神以外，他是我心目中唯二的少年天才！”

这话一出，评论区出现了黑压压地评论。

有人惊讶，有人失语。

就连一向傲娇的杨涵曦，也愿意称赞秦默，而且这不是她第一次给秦默站队声援了。

再加上木偶大神的一次出口相助，恰好说明了秦默的才华是“圈内公认”的。

“秦默真的这么有才华吗？杨涵曦和木偶大神都多次公开支援他。”

“难以想象，到底什么样的人才能在短时间内获得如此多的殊荣？”

“要我说，秦默才是真正的“时间管理大师”吧，既能写原创歌曲，还能制作app，甚至还跟各位天王天后组队做朋友，这是什么神仙人生？”

“等等，刚刚杨涵曦说阳狮传媒的全体员工都要加入神州娱乐，那岂不是乱了套？”

“有没有人能科普一下，杨涵曦和秦默是不是有瓜葛？怎么一姐都能多次认可他？”

“天哪，上辈子是拯救了银河系，秦默才能投胎出这么多的才华吧？”

----------------------------------------

第七十五章 你有什么资格问这句话？

网上的讨论已经有推山填海的趋势。

网下的生活也不太平。

正当所有人都喜大普奔，为神州音乐app的开放一片叫好时，网运音乐却陷入了低迷。

“这不是把我们往火坑里吗？”

“马上给我联系木偶大神，问问他为什么要离开网运音乐！”

“慢着！”

陈文一屁股瘫软在老板沙发上，神情呆滞地目视前方，眼睛涣散到难以聚光。

“问了又怎么样？人家会回吗？”

现在，网运音乐有什么资格问这句话？

一切都太迟了。

“总裁，我们真的什么都不做吗？”

助理焦急地直跺脚，网运音乐已经到了生死存亡之秋了，核心艺人的出走，就连木偶大神都另起炉灶了，而且这一切还来得又快又猛。

“木偶大神连通知都不屑一顾，代表他已经思考了很久，现在再去找秦默或者是找木偶，又有什么用呢？”

“早知道是这样，我就应该好好抓住秦默，也不至于给自己挖了这么大的坑……”

陈文陷入了沉思，整栋网运音乐大楼已经很久没有热闹过了。

此刻才下午五点钟，再也没有灯火通明的加班场景，员工们都早早地下班。

说起来，也是因为核心业务受损，导致了整个集团的工作几乎都停摆。

艺人，就是集团的人形资产。

原本网运音乐引以为豪的“原创招牌”，不是跑去龙达娱乐，就是自己自立门户；现在就算是把原来的艺人挖回来，声誉也大不如前了。

陈文甚至想：要是能够抓住这次机会，网运音乐可能就是国内音乐的绝对龙头企业，甚至有机会冲出亚洲，走向世界。

改变华人音乐在世界市场上被白人黑人压得打的尴尬局面。

可是这些，除了需要陈文的运筹帷幄之外，还需要人才啊。

陈文生怕急火攻心，还从兜里掏出一瓶速效救心丸，给自己喂了两颗才算完事。

“小李，传我的命令，以网运音乐集团最高事业部的名义，去声援一下木偶大神和秦默吧。”

“什么？”

“那不是给神州音乐递刀子？万一用户都流失过去了怎么办？”

“我说的话不顶用了？我要做什么需要给你一一报备？”

“告诉公关部的，一定要真情实感，别给我阴阳怪气的。”

分手也要体面，以后江湖再见，不至于尴尬，也许还会有合作的可能性。

这些道理，小助理是不会理解的。

做生意讲究的是有来有往，即便现在秦默和木偶大神风头正盛，甚至大有脱离网运音乐的势头，但是他们的音乐还在网运音乐上，只要一天不下架，网运音乐就有一天赚钱的可能性。

况且，这两位爷的升量越来越大，傻子才会跟他们对着干。

“还不快去？”

“是。”

得了命令的小助理一路小跑，不到15分钟，一篇言辞恳切、字斟句酌的祝福文章就制作出来了。

“以最高事业部的名义，发出去吧。”

“人员变动是常有的事，好聚好散才能减少他们对网运的敌意。”

陈文喃喃自语，心里却比镜子还亮。

他有感觉，下回彼此相见时，或许就是秦默和木偶大神成长为顶峰之时。

……

同样为秦默的一举一动神伤备至的人，还有林兮兮。

自从她离开了秦默的暂居别墅，整个人失魂落魄起来。

即便是回到了宿舍，精神头也大不如前。

“兮兮，我上课去了，要给你带点吃的吗？”

“兮兮，过几天就是体测了，你要不要跟我们一起去跑1500米练一练？”

“兮兮，你看外面多热闹啊？不如我们一起去吉他社转一转，那边很多帅哥哦~”

……

无论唐凝雪怎么“诱惑”，林兮兮就像是长在了床上一样，没有怎么回应。

就算是上课，也是注意力不太集中，一众闺蜜都看出来她不太开心的样子。

这天傍晚，唐凝雪看到了网上对于秦默的讨论，还以为林兮兮终于熬出头了！

“兮兮你快看，你男神上热搜榜一了！”

“什么？”

林兮兮闻言，耳朵动了动，立刻从床上起身。

“真好。”

她看着榜单上对秦默洋溢的赞美之词，心里有些酸楚。

“兮兮……问你一个问题，你要如实回答我。”

唐凝雪就算再迟钝，也能感觉到对方的异样。

她想来有些话痨，快人快语。但是直来直去的性格在大学校园里很吃得开，再加上为人外向开朗，很能获取人的信任。

而林兮兮的闺蜜之一，也就是唐凝雪。

“我问你，你是不是跟秦默闹掰了？”

“我知道你想问什么。”

林兮兮摇了摇头：“没有，当然没有。”

“我们关系还好，没有闹掰。”

一连三次否定，却没有击退唐凝雪：

“不可能，如果你们单纯地很好，你也不至于跟丢了魂一样，是不是秦默红了以后不要你啦？”

“还是说，他就是个花心大萝卜，想吃着碗里看着锅里？”

“这么好的大美女她都不知道珍惜？”

还没等林兮兮说清楚，几个舍友连同唐凝雪就发起攻势，愣是将秦默描述成极为不堪。

劈里啪啦说了一大堆道听途说的东西，说的还真真切切，根本没注意到林兮兮脸上的异样神色。

“当然不是了，哎呀你们…….”

“既然不是，他现在可是上了榜一，你为什么不去酒吧找他庆祝呢……”

唐凝雪一语中的。

都说旁观者清，她作为整段感情的旁观者看得最清楚，基本上都是林兮兮主动，而秦默几乎是不冷不淡的样子；所以除非是女方不再用心，否则没有理由不去找秦默啊。

林兮兮手撑着白嫩冰凉的脸蛋，神色逐渐犹豫起来。

“不是我不想，是我不能。”

如果她没有亲秦默，如果秦默没有拒绝她，如果她愿意斩钉截铁地说：她要跟他在一起。

或许现在她就有了名正言顺上门的理由。

可如今这情景，她哪里有借口再去？

“唉，你们不会懂的，感情的事情只有双方能说得清。”

林兮兮强行终止了谈话，旁若无人的沉浸在忧伤的情绪当中，根本不关心闺蜜是怎么看待她的。

----------------------------------------

第七十六章 林郑东一百亿富豪出场

城郊别墅，小花园。

与此同时，银光清辉遍洒满园，几只蝴蝶穿梭在绣球花丛中，秦默手捧一本书，细细品读着《世界电脑程序语言精编》。

他正在查阅当今世界所掌握的电脑技术，心想到底要对计算机熟悉到什么地步，在这里才算精通，大门外却传来了疾驰而过又突然刹车的尖刺声。

秦默双眸深邃，缓缓起身，看向门口的方向。

很快，一声悠长的门铃响，打开门一看，竟然是一个从没谋面的中年男子。

对方面容淡雅、气质如庭、身姿高大而壮硕，一点都没有大腹便便的油腻感，身段挺得笔直，看起来很自律的样子。

一双炯炯有神的精锐眼睛，微微挑起，虽然有不少眼角纹和眼袋，但是却瞩目异常，仿佛很善于洞悉世事。

鬓角的几丝银霜，添加了几丝岁月的厚重感，身上穿的阿玛尼定制西装，明显不是普通平民能够买到的成衣，而是量体裁衣的定制款式。

“我们认识吗？”

秦默上下打量了对方，确认二人从无交集，只是眉眼间有些熟悉感罢了。

“……”

“我是林兮兮的父亲，我叫林郑东。”

隔了许久，来人才说他是林郑东，秦默微微睁大眼睛，忽然有了一丝印象。

原来他就是林兮兮那个有钱的爸爸？

据福币斯排行榜记录，已经达到了身家百亿的隐形富豪，没想到日常穿着也这么低调……

上次林兮兮半夜离家出走，就是因为跟她父亲吵架，起因就是林郑东要求女儿嫁给商业伙伴的后代，成为家族联姻的工具人……

这个老家伙来找他，想必是想聊林兮兮和他的事了，只是隐隐中总觉得不太对劲的样子。

“请进。”

既然客人来了，没有在门口说话的道理。

秦默侧过身子，将林郑东迎了进来。

秦默压住心中的疑惑，没有将想法宣之于口。

从大门走到别墅，中间要穿过一条长长的走廊，两侧是花园。

一边是身家百亿、说一句话整座城市都要震一震的百亿富豪；

一边是新人歌手、曾经落魄无比又重振旗鼓的牛气歌手……

无论怎么比，都是秦默落了下风；

可当秦默和林郑东并排走的时候，完全是不卑不亢、不轻视自己的状态。

等来到别墅内，秦默处于待客礼仪，提供了一杯热茶。

屋内茶香四溢、飘香扑鼻，林郑东手捏茶杯，在鼻子下掠过，随后轻轻抿了一下口。

面上依旧是皮笑肉不笑的表情：

“这茶，不错。”

紧接着，林郑东开始细细盘点他一进来的所见所闻。

“以你目前的收入，能支撑得起这样的开销吗？”

“别墅、花园、茶叶，样样都精致，你倒是挺会享受的。”

正当秦默脸色一变时，林郑东干脆不装了，选择直接摊牌：

“我不管你跟兮兮已经进展到哪一步了，总之你们的事情必须到此为止！”

“最近兮兮不知道是着了什么魔，只要开口，肯定是在谈论你。”

“作为父亲，我太了解自己的亲生女儿，她现在可以不在乎你穷，不在乎你没背景，那是因为她被蒙蔽了。”

“想成为我的女婿，就必须是当世天骄的存在！以你现在的身份，想娶一个普通人家的姑娘绰绰有余，就不要祸害我们家孩子了。”

掷地有声的话语，仿佛秦默才是那个倒贴的人。

秦默怔了一下，显然是没想到林郑东会这么咄咄逼人。

“林先生，我想您是误会了，我跟兮兮从来都不是你想的那种关系。”

“我跟她只是朋友。”

秦默说的是实话。

他从来没有主动过，也从来没有答应林兮兮的求爱，甚至在她主动送上门的时刻，依旧选择尊重，那是因为担心林兮兮只是一时兴起，最后害了人家姑娘一辈子。

可林郑东是谁？纵横商界几十年，从小摸爬滚打起来的人物，早就将秦默的说辞视作一种掩饰。

只见林郑东大手一挥，连虚蛇的表面功夫都懒得做了。

他虎视眈眈地盯着秦默，眼神里透露出不屑。

像秦默这种凤凰男，林郑东见得太多了。

可是林家这一代的独女，要么继承家业，要么选择跟商界巨头联姻，怎么可能会跟一个长相帅气但空有虚名的小歌手在一起？

彼此之间门不当户不对，再相处下去也只是勉强罢了。

他沉吟一会，徐徐开口：

“是与不是，那都不重要。”

“重要的是，你出现在兮兮的生活里，这就是问题。”

“坦白说，我已经找人调查过你了，几个月前你还只是一个穷得连房租都交不起的过气歌手，这才多久呢你就摇身一变，成了住别墅、喝好茶的上等人？”

“连你父母都已经拒绝跟你联系，家里就一个妹妹肯跟你来往，你就算再努力，能突破原生家庭的天花板吗？”

“龙生龙、凤生凤、你跟兮兮本来就不是一路人，就算是让你飞上了枝头，也只是勉强跟她住一个小区而已。”

“说真的，你根本配不上我的宝贝女儿。”

“你努力了二十年，只不过是我家兮兮从出生就理所当然拥有的东西。”

“秦默，作为兮兮的父亲，算我请你不要再出现在他的面前，不要阻碍她的人生发光发热了好吗？”

林郑东说这些话的时候，几乎是咬着后槽牙说的。

他辛辛苦苦养成的小白菜，现在可好，快被猪给拱了。

刺耳的话，让秦默的眉头拧在一起。

配与不配，是林郑东一个人说了算吗？

潜龙在渊，说不定就有腾飞九天之资！更可况，他再也不是曾经的秦默了。

一种难言的力量凝聚在心间，他想说点什么，便勇敢地迎上了林郑东那张脸，霸气的说道：

“林先生，配与不配，你说了不算。”

“给我三个月的时间，我会向你证明，我到底有没有资格。”

他坚定而有力的目光，似乎并不是匹夫之勇。

林郑东心中吃了一惊，一般人听到这话，可能早就缴械投降了。

可林郑东转念一想：说不定就是贪图林家的钱或者是兮兮的美貌，表面佯装嘴硬一下罢了。

于是他心中动了动：“好，我就给你三个月的时间，希望到时候你能知难而退。”

“别让场面闹得太难看了。”

说完，林郑东放下茶杯，头也不回地大步离开。

----------------------------------------

第七十七章 身价暴涨的秘决

秦默精神为之一振。

本来没期待非要怎样。

所以前期他处于放任林兮兮状态，连一点强迫都没有。

然而现在，竟然被林郑东打上门来。

此刻，他面无表情，孑然站立的偌大庭院中。

“兮兮是个好姑娘，我当然不会辜负。”

男子汉大丈夫，做出了承诺就不会认输。

就算对方嗤笑怒骂又怎么样？

真有本事的人，就该用实力给他啪啪打脸，让对方意识到：给自己提鞋都不配。

上空星光灿烂，地上人影孑立。

灯光在身后高高悬起，将影子拉得深长。

秦默发誓：要让林郑东乖乖认怂，再也别想干涉林兮兮或她的感情。

至于怎么赚钱，有什么比“站着赚钱”更让人感到底气十足？

三个月让林家长辈心服口服，这不是一件容易的事。

更何况，对方不是没见过世面的。

更不是中产或小康。

是称霸南国的林氏家族掌门人。

光个人资产就已经百亿以上，更何况掌管的家族基金呢？

其实林郑东说得很直白：秦默的成长速度是很快，但截至目前为止，也只是达到了林兮兮自出生以来就拥有的环境。

他人眼中的“一生必须住一次”的豪华庄园，在林郑东眼中只是每晚下榻的住所之一。

让所有音乐爱好者为之疯狂的才华和名气，在林家面前也只是九牛一毛。

毕竟，再多的名气，也比不上林氏家族的燃油、汽车、建筑公司来得实在。

可再难，秦默也决定要试一试。

一个念头慢慢浮现心头，梦幻般的夜幕也即将容不下秦默的心思。

……

“在哪儿？”

次日清晨，杨涵曦躺在丝绸床上听着古典乐。

清脆的讯息声响起，居然是秦默。

“在家。”

“方便吗？”

弟弟，一大早地勾引姐姐？

杨涵曦玩味一笑，眼神中闪过欣喜与讶异。

到底是秦默开了窍，还是世界变了天呢？

“来我这。”杨涵曦将短信发了过去，从床上悠悠地爬起。

美妙似维纳斯的雕塑级别身体，不加掩饰地暴露在空气中。

要是让粉丝看到，估计得哭着喊着说“姐姐杀我”~

一个小时过去，秦默终于来了。

他还没开口，就已经被楼下的物业小姐姐叫住：“是秦先生吗？”

物业小姐姐一身职业装，笑容可掬地凑上来，得到肯定回复后，领着秦默就上了专属电梯。

“请跟我来。”

透明的空中电梯上升速度飞快，耳朵几乎出现明显的轰鸣声。

这是秦默第一次来杨涵曦的高级公寓。

一直想不通，到底是什么人才会放着大别墅不住，跑来市中心。

现在他明白了，这里不仅安保物业是七星级水平，贯彻的是酒店式管理。

处处都彰显了“顶级空中豪宅”该有的格局啊。

不愧是娱乐圈行走的富婆姐姐。

距离阳狮传媒公司也只有几百米，确实方便太多了。

用杨涵曦的话来说：省得每天坐直升机上下班，太伤耳朵了。

“就是这里了。”

物业小姐姐微拱着身子，礼貌地退场。

秦默站在硕大的门前，门上竟然还钉上一块牌子——“Yang’Dream”。

门铃响起，大门徐徐打开。

“你来啦？”

随着咯噔咯噔的高跟鞋声响起，一个娇软的声音传来。

秦默扫了一眼，杨涵曦穿着墨蓝色V领长裙，及腰长发轻轻挽起，用一根木簪子巧妙固定。

眼前这张冷艳十足的绝美容颜，即便不说话，也尽显霸气御姐气场。

实在很难想象：这副面孔之下，隐藏着一个胖迪的人格。

“杨姐，早。”

冷淡平淡的声音，似乎根本没有被眼前的美景吸引到。

原本兴致勃勃的杨涵曦，瞬间有些泄气，有些冷然地说道：“早。”

随后便迎了客人进门。

“你今天来找我，是有什么事情吧？”

杨涵曦打算直接切入正题。

既然对方这么坦白，秦默也开门见白，说明了自己来的目的。

“一大早就来找你，是因为我有一个很值得投资的项目，想跟你合伙做。”

“哦？”

杨涵曦瞬间来了兴趣，每次秦默提出要求，总是能让她眼前一亮。

“好，我答应你。”

“我还什么都没说呢。”

秦默明显有些意外。

“因为我相信你啊，你说的每一件事都特别靠谱。”

杨涵曦的眼睛里闪烁着微微光芒。

仅《告白气球》一首单曲的销售成绩，已经给阳狮传媒带去绝大的收益，更何况有了新歌《光年之外》。

双管齐下，到时候自己不光会赚得盆满钵满，事业也会再上一层楼。

对于事业心爆棚的杨涵曦来说，男朋友可以暂时没有，但是名气必须要到位。

多方造势之下，很多商务公司都转而投向杨涵曦，尤其是那些抛弃了张茜茜的人，纷纷拥入阳狮传媒的旗下，点名要杨涵曦充当年度代言人。

“你能这么信任我，谢谢你。”

“但是我还是应该跟你说清楚：具体应该怎么赚钱。”

“方法非常简单。”

“就是重新设计MV。”

MV？

这有什么好搞头？

杨涵曦这回有点懵逼。

眼下音乐行业最赚钱的门路，要么是写歌唱歌靠卖专辑赚钱、要么是通过代言产品赚钱。

总之都是借助音乐出名，让广告商金主爸爸们看到艺人的价值，然后收割资本市场。

MV嘛，可有可无的东西，即便投资再多，也只是用来诠释歌曲内容罢了。

“有必要重新投资嘛？”

尽管杨涵曦很信任秦默，可是她在音乐市场毕竟浸多年，固有的成见是很难一下子扭转的。

见对方没有一下子理解，秦默将MV的质量和投资的效益比掰开了揉碎了、详细说明。

“据我观察，现在MV市场之所以不足够，是因为元素都非常单一。”

“要么按照歌词按图说话，盲目地拍摄歌手或者是助阵艺人的惊世容颜，很少有人会真的用心、用各种创意手法进行2创。”

“我要做的，就是作品2创。”

“让MV也具备可看性，让MV和歌曲一起出圈！打造双重的商业价值！”

----------------------------------------

第七十八章 点金胜手发话，甘当MV实验品

“如果你愿意，我可以先给你的《光年之外》做一个简单的提案设计。”

“让你先感受一下，真正好的MV是什么样的？而一个赚钱的MV该应该具备哪些素养。”

“真的吗？”

杨涵曦有些不淡定了，眼睛里透着欣喜。

她最近一直很忙，刚忙完演唱会的事情，就要准备《光年之外》的录制和MV了，可是她新歌还没录制完，所以MV也没有任何头绪。

如果秦默愿意贡献出他的才能，那敢情好！

另外，她也想看看，秦默所说的投资机会，是不是真的那么灵。

“点金胜手都发话了，我当然没意见。”

“只是没想到，你居然对影视拍摄也有研究，你到底有多少宝藏技能还没透露出来？”

处于好奇心理，杨涵曦怎么也想不通，秦默竟然会觉得这方面有赚头。

“这是蓝海市场，我比较惊讶的是：圈内没人涉猎这部分业务。”

秦默微笑着回复，可杨涵曦没有这么好打发。

一向无欲无求的秦默，有了100万的第一反应是购置舞台设备，怎么会忽然想吸金投资？

“你是不是最近遇到什么难事儿？急需要钱？”

杨涵曦敏锐的感知到：能够让秦默调转枪头的，如果不是性格大变，那可能是是遇到难事了。

“真聪明。”

“我想开一家传媒公司，我想不受任何人的约束。”

“自由，是自己给的，底气，是金钱给的。”

刹那，她的躯体微微一滞，然后立刻不淡定。

这下，换杨涵曦emo了。

“我怎么从来没想到呢？”

望向秦默的眼神，多了几分赞许，焕发出些微光彩。

她身为娱乐圈大女主，的确是有单飞的权利，但是却始终不敢独自面对市场的风风雨雨，更何况公司管理层会帮她处理生活和工作的各种琐事。

可如果是自己当老板，那情况就大不相同了。

“有志气，我支持你。”

“赚了钱别忘了我就行。”

忽然，她灵光一闪，主动提议道：

“不如我给你钱吧？当你的天使投资人吧。”

什么叫义字当头？

什么叫雪中送炭？

对于恰好要开设传媒公司的秦默来说，这不正是把饭喂到嘴边吗？

这要是不接受，都有点对不住杨姐的一番好意。

只见秦默正襟危坐，双眼温柔的看向杨涵曦，朱唇微微轻启：

“不。”

“……”

“你，你说什么？”对方都准备接受秦默的致谢了，甚至还准备好了拉扯的台词，此刻却如鲠在喉。

“不必了。”

秦默坐在床边，清晨的阳光从背后笼罩着，逆光让对面的人看不清秦默的动机，也看不清神情动作。

尽管这是一笔划算的买卖。

尽管杨涵曦是出于好意。

尽管，秦默可以无脑接受馈赠而不需要担心道德审判的事儿。

可就这么接受几百万甚至是上千万的投资，就相当于“抢钱”。

虽然他清楚，杨涵曦不缺这几个钱。

可是他的公司，应该是纯粹属于他个人的。

况且，要从朋友身上搜刮钱财，他心里多少有些过意不去。

“你的心意我领了，但是天使投资人就算了，MV我们照常拍摄，你只需要把全部控制权交给我就好。”

杨涵曦微微蹙眉，雪白的肌肤光洁无暇，小脑筋滴溜溜地转。

“你是不是不好意思啊？”

“秦默，你跟我客气了是不是？”

“我告诉你虽说人要脸树要皮，但是该认怂的时候就得认，得到别人的帮助不寒碜，更何况咱两是朋友。”

“说真的，我从来不愿意投资朋友的生意，是看在你帮了我多次的份上，我才舍得的。”

“你从来没有开过传媒公司，肯定不知道里面的门路吧，开传媒公司要很多钱的，不光是筹备拍摄MV这么简单，要有启动资金，还要准备好备用金，人工、房租、签约、广告一桩桩一件件都要钱……”

杨涵曦虽然还没进股，但在极短时间内已经摸清楚了“成立一家传媒公司”需要多少钱。

她向来是圈内有名的投资人，除了靠版权费和代言费赚钱外，她投资的各行各业也有着不错的成绩，正因如此，她才觉得有自己的入局，秦默的传媒公司将会事半功倍。

“我要是不融资，你哪来的钱办公司？”

杨涵曦索性一屁股坐在秦默身边，像个大姐姐一样耐心地劝导着。

可秦默接下来说出的话，先是让她一怔，随后顿时哑然。

“我有融钱的渠道。”

秦默一个穷小子，哪来的钱！

除非是那位——神秘高手，木偶大神！

前些天的大事件，只要木偶大伸出手，便能起到敲山震虎的作用。

在这种节骨眼上，秦默拒绝了帮助，不出意外就是得到了木偶大神的示意。

这还得了呀……

秦默和木偶刚刚成立了“神州音乐app”，马上就要启动传媒公司计划。

野心昭然若揭！

该不会要成立“秦默×木偶宇宙联盟”？

“你是不是要跟木偶联合了？”

“新的传媒公司靠山，就是木偶大神？”

秦默沉默一会，点了点头。

“没错。”

既然误会了，那就让误会来得更彻底些吧。

“居然是肯定答案？”

接连的音乐圈动荡，都是木偶大神掀起的波澜，在杨涵曦的心目中，木偶大神就是只手通天、比肩神明的绝对力量存在。

“怪不得……”她啧啧称奇，马上理解了为何秦默能拒绝她的邀约，原来是有了更加硬的靠山。

可要是这两位天才联手了，音乐圈剩下的娱乐公司还能活吗？

烈火之下，寸草不生，更何况是身怀绝技的秦默搭配上深不可测的木偶呢？

杨涵曦一时有些说不出话，凝滞片刻后，又后悔得快要拍断大腿。

“唉！”

“你们居然要出山了……”

“那剩下的娱乐公司还能有活路吗？”

“这是要把音乐圈进行一条龙服务，从写歌到打歌、发歌全套到位啊。”

“只可惜我已经跟阳狮传媒签了长期合约，因为有竞业协议暂时是违约不了了，否则的话我肯定跳槽去支持你！”

----------------------------------------

第七十九章 传媒老总们连夜扛着火车逃跑

“音乐圈这碗饭，你们两个是要吃定了。”

秦默似笑非笑的神情，让她不觉背后一凉。

幸亏秦默是个男的啊，顶多只跟男歌手们抢饭吃。

这么逆天的长相，再加上奇货可居的头脑，其他艺人还有得活吗？

也不知道那些传媒公司的老总，听闻了这个消息，会不会连夜扛着火车跑路……

“你们是行业毒药呀~”杨涵曦倒在沙发上，“遗憾”地宣布道。

“一般一般。”

“顶多算是行业杀手，毒药我可不敢当。”

还有心情开玩笑。

二人其乐融融，瞬间笑声一片。

“既然投资你不喜欢，那我总可以替你宣传一下吧？”

“你已经拒绝我一次，不要再拒绝我第二次了。”

“那就勉为其难吧。”

杨涵曦给了秦默一个恰如其分的白眼。

这家伙，平时不显山不露水，有时候s起来劲劲的。

……

“要我说，为了提前庆祝你的新公司开业，我今天就给你做一回东。”

“怎么样？”

“不怎么样。”

“我还得回酒吧呢，杨小姐是不是忘了，您还有一份酒吧产业？”

“没忘呀。Work hard ，py harder!你也该学会放松放松了。”

“就这么愉快地决定了，知道你贵人事忙，咱们就别出去吃了，在家里也能吃。”

看杨涵曦这架势，今天是非要吃一顿不可了。

“那谁下厨？”秦默虽然也懂做点小菜，但是手艺欠佳，也就妹妹秦岚能顶住一二。

“你猜？”

“当然不是我啦。”

“叫私厨上门就能解决啦，反正生活常也是营养师配餐的，打个电话的事。”

杨涵曦姿势熟练地通知私厨团队，似乎已经司空见惯了。

好家伙，这种肆意的感觉，让秦默会想起上辈子的有钱生活。

穿越后品尝的大餐，掰着手指头都能数的过来。

“你就当是顺便给我说一下，你准备怎么弄这个传媒公司，让我也聆听一下宝贵的生意经。”

还没等秦默拒绝，杨涵曦就已经热落地张罗起来，搞得他都有些不好意思了。

再拒绝，就显得刻意和生分。

一顿美餐过后，杨涵曦才心满意足的放人离开。

……

秦默好不容易回到酒吧。

走上空旷的舞台，瘦削细长的手指划过钢琴，单调玄妙的音符响起，在室内萦绕着回音。

说真的，这是他心里有些不是滋味。

即便传媒公司开了起来，他也必须按照心中的计划一字不差的走下去，最终可能也只有1%的可能性达到林郑东的人选要求。

可即便是1%的可能性，他也想试一试。

就在这时，一身白色吊带长裙，身材曼妙的林兮兮慢慢地走了进来，她收起遮阳的黑伞，细密的汗珠覆盖每一寸肌肤。

“为什么不接我的电话？”

她半小时前给秦默电话，却发现无人接听，林兮兮心中警钟大作，总觉得是因为长辈的原因，所以才找机会从家中偷偷溜出来。

林兮兮在心中暗自发誓：一定要亲自见一见秦默。

因为她已经听闻父亲的所作所为。

她还有很多话，想跟秦默聊一聊。

看见林兮兮来了，秦默顿了一下，合上手边的钢琴，温和的解释道：“刚刚在吃饭，没看见。”

“……”

两人四目相对，只见林兮兮捏着太阳伞，僵硬的站在舞台中间，而台上的人，正是她日思夜想的对象。

她的手用力捏了捏，像是笃定了什么，线条紧致圆润的胸口一起一伏。

“我爸爸，是不是来找过你？”

“看来你都知道了。”

秦默不打算伪装无事发生，很干脆地摊牌了。

林兮兮那张温婉而清冷的脸蛋，被舞台的炫光照耀得既绚烂又脆弱，仿佛下一秒就要坠下眼泪。

他们二人相隔了几米远，却好像隔着万丈深渊。

即便得不到任何肯定的爱意，即便秦默一直不冷不热，却始终浇不灭兮兮心底的火光。

“对不起，我知道他态度一定不会很好，甚至说了很多伤人的话。”

“请你不要怪他，我来是想告诉你，他说得所有话都不算数！”

“我的人生，只有我一个人说了算！”

林兮兮小心翼翼地说着，这是自从她出生以来，第一次坚定地忤逆父亲，第一次违背家族的意见，坚定的选择自己热爱的人和事。

说完个人的宣言，林兮兮顿了顿。

像是刚才只是抛砖引玉，以下准备说的话才是真正耗尽了她的满腔奋勇。

她不敢抬头看一眼，生怕撞上秦默的冰冷目光，生怕对方只是做做样子。

林兮兮最怕的，不是被拒绝，是对方连眼角的余光都不愿赏赐一个，那样她准备好的话，就要被生生塞回肚子里。

“不管，不管你们达成了什么交易，不管你是什么样的人，我从来都喜欢你。”

“从见到你的第一眼开始，就喜欢上你了。”

“你可能觉得我是在开玩笑，也可能觉得这是一时兴起。我告诉你，我不是。”

“我想了很久，如果你没有名气、没有钱、没有酒吧、没有房子我还会不会喜欢你？”

“答案是，我会。”

直球式的告白，是秦默从来没有想到过的。

或者说，是林兮兮这样的女神人物，不可能会做出的事情。

可是她竟然选择把自尊、担心全数抛开，选择回归孤单的状态，开诚布公地表达喜爱。

面对这样的心意，即便是再冷漠的人，也能从兮兮身上蔓延的炙热爱意，感到一丝温暖。

“踏——踏——”

林兮兮死死盯着脚上的帆布鞋，听见有人从舞台上靠近的声音。

直到，那脚步声在她身前停了下来。

当秦默的鞋子引入眼帘时，林兮兮那颗快要拧成麻花的心，终于稍稍放了下。

等她不可置信地抬起头，撞上了那双温柔的、坚定的目光时，

一个陌生而温暖的怀抱，将她紧紧地涌入怀中。

“不管任何人拦路，我都会用实力证明自己。”

“你别担心，有我在。”

秦默知道：自己现在筹划的一切都是为了眼前的女孩。

林兮兮的心中，还是有很多疑问，可随着秦默的手轻轻揉开她杂乱的头发，烦乱的心绪终于被感性战胜，最终，她饱含热泪地点了点头，任凭秦默小心地擦拭脸上滑落的泪珠。

----------------------------------------

第八十章 行走的金曲制作机

他安静地等待着林兮兮释放情绪。

一双温柔的大手，轻轻地拍在她瘦弱的背上。

当她终于冷静下来，再次求证秦默所言是否属实的时候，秦默眼底装满了宠溺和包容，丝毫不让这个女孩感到一丝冷落。

“是真的。”

这是二人第一次尽情地拥抱，没有阻隔、没有一厢情愿，而是双向奔赴。

此刻，舞台灯光终于将二人同时罩住，照亮这两人充斥着笑意的眉眼。

……

一番坦白交流后，二人终于不依不舍的分开。

林兮兮的内心有点忐忑，又有点期待。

虽然不知道未来在何方，也没有父母的祝福，可能站在秦默的同一战线，这已经足够让她感到幸福。

想到他义无反顾的奔赴，甚至可能在父亲面前夸下海口，她不禁勾起朱唇，露出幸福的甜美笑容。

这可能是她这辈子做出的最重大、但决策时间最短的决定。

只因为对象是秦默，才能让她如此不顾后果。

……

经过这件事情，两人的感情急速升温。

说实话，对于秦默来说，这是他目前唯一看重的感情关系。

可是这也代表了：他多了一份责任。

前身都已经是二十多岁的大小伙子了，还是过着洁身自好的自律生活。

秦默本能地握紧双拳，如果真的要给林兮兮一个稳定的将来，甚至有独立于强大家族的能力，光凭借他现有的光环明显是不够的。

但是，他也不觉得自己差。

无非是前身的基础太差，他只能从地狱局开始，只要他试着按照原定计划进行，说不定真能凭借1%的可能性，绝地逆风翻盘！

下定决心后，他不打算将计划和盘托出，却告诉林兮兮：不用担心未来，他已经有了详细的计划。

“你是想，认真经营酒吧吗？”

林兮兮眨巴着大眼睛，即使再天真，也知道酒吧的暴利跟林氏家族的暴利，是一个天上一个地上。

“你就放心吧。”

一个快速赚钱的妙计，已经在心中悄然成型。

当天晚上，等秦默终于忙完了酒吧的各项杂务，浑身疲软地回到别墅时，喝了一杯咖啡准备再战。

“在？”

秦默和周思琪火速搭线。

周思琪已经早早地在线上等待，坐等对方传授。

“这是《电脑知识·小白经验贴》压缩包文件，你先下载到D盘。”

“这是木偶大神整理的基础知识，你先盘一盘底层逻辑，简单预习一下。”

凭借秦默掌握的超级黑客技能，即便是随手写的一个方式总结，在周思琪眼中也是破天荒的存在。

排山倒海式的知识涌入眼帘，还没来得及吸收多少，就有新的颠覆性新知识涌现。

短短半个小时，周思琪的黑客认知就经历了一波三折。

要不是她身居世界黑客技能顶端排行榜单Top 3，可能真的会以为这是小白经验贴。

“等等等等，你发慢一点，我思路快跟不上了。”

“先存着，你以后慢慢看。”

秦默直到对面这个女孩虽然冲劲十足，但天资实在尚缺，顶多就是蓝星985计算机系大学生的水平。

要想寄希望于她一朝得志，是不太可能的了。

“这些基础知识堪称“黑客只是金字塔底端”，你要是不先好好吸收融会贯通，后面的课程就别想了。”

“这只是木偶大神的九牛一毛，你得尽快熟悉。”

秦默快速地介绍着。

尽管他顶着中间人的头衔，但是最终还是以木偶的名义去行事，省得露出蛛丝马迹。

“啊？”

周思琪脸色一变，被这一惊人的消息给吓得娇躯一震。

上万字的总结文件，还只是冰山一角。

那当初木偶大神估计能直接把她的电脑点炸吧？

可想而知，周思琪当时的“挑衅行为”有多愚蠢。

幸亏对方手下留情，这可是跟了她多年的宝贝战机啊。

估计在木偶眼里就是小学鸡妄图创立新学科，再让终身教授提鞋的荒谬程度……

“谢谢秦先生的鼎力相助，我先下去学习一下，有不懂的再跟您说，辛苦您在中间传达了。”

“不客气。”

打完这句话，秦默便隐身下线。

“呼——”

没了秦老师的监督压力，周思琪明显放松了很多，甚至拍了拍胸脯，一脸自信地要一晚上攻略《小白教程》。

转眼一个小时过去，她已经腰酸背痛，万字攻略的进度却只是过去了10分之一。

看来今晚是没希望了。

周思琪伸了伸懒腰，准备刷会儿手机就上床睡觉了。

就在这时，周思琪忽然瞥见：木偶大神在神州音乐app上发布的热门帖！

只要不学习，周思琪的精神头就特别大。

她一扫疲惫，迅速点开帖子，刹那间浑身都来劲了。

【大家好，我是木偶。从今天起，我将每隔两天发布一首新歌。】

【并且将由神州音乐全权代理，每7首歌将形成一张专辑。】

【希望大家能够一如既往地支持我的音乐，而我也会创造出更多的音乐模式，让各位以合适的价格，享受优质音乐歌曲。】

【PS：所有IP版权归神州音乐所有。】

这下，捅娄子了。

周思琪人都傻了，这位爷这是要另起炉灶？而且是直接让音乐圈换个赛道重新卷？

要是按照木偶大神的新模式，那么所有人都不用首首歌都买单曲啊！

直接等7天，购买一次性专辑不就好了。

原本10元购买1首歌，现在可能50元就有7首歌！

听众都不是傻子，哪个划算买哪个呗。

而且木偶的定价，本来就定得比别人低；听众就可以用三流歌手的专辑价格，买到顶级天王制作的白金专辑哎……

赚钱路子倒是广，可业内人士根本不会眼红。

因为谁也不是老黄牛，没有疲惫的听众，只有累死的音乐人~更何况要每首歌都保证超高质量、同一水准。

木偶是行走的金曲制作机器么？还是上天钟爱的宠儿？

这创作速度，实在是太快了！

母鸡下蛋也得歇一歇啊。

“不是吧。”

周思琪擦了擦眼睛，还以为是电脑出BUG了。

还是说木偶大神被盗号？

很快地，她就否决了这个根本不可能的想法，连她周思琪都无法攻破的防线，更何况是别人呢？

只有一种可能了。

这是真的！

不是排练，不是演习，是100%真实上演的现实荒诞剧！

----------------------------------------

第八十一章 如临大敌的人，不止一个。

这下有好戏看了。

原本只是抢内娱男歌手饭碗，现在直接抢老东家的流量。

要是木偶真能以2天/次的频率生产金曲，那就是成功跻身国内第一生产力狠人。

虽说木偶向来行事诡谲乖张，让人摸不透底子，但是忽然宣称要成立一家传媒公司，这对于娱乐圈来说可谓是原子弹级别的重磅消息。

特别是某些男歌手。

他们中的大部分，自觉近期木偶风头太盛，甚至抢走了他们的绝大部分光芒，听到这句话的第一反应，就是嗤笑。

没错，是略带嘲讽的可笑。

一个岌岌无名的网络歌手，靠着新时代流量优势偶尔走红罢了，竟然妄想动顶层大佬的奶酪？

是不是有点太不自量力？

持有这种轻佻思想的人，不是过于轻敌，恰恰是太了解音乐行业。

“都说慢工出细活，写歌就像是慢火熬煮的佛跳墙，两天就写出的歌只能算平替快餐。”

“光是前期制作就要耗费大量的时间精力，就算这个木偶再牛逼，能违反客观世界规律批量生产单曲吗？”

“写歌要真是这么简单，那不成了老母猪下崽？”

“录制、编曲、修音、制作……别说两天，就算是给他一个月都不够用。”

“木偶之前能火，我承认是他命好，谁这辈子还没几次灵光乍现的灵感时刻呢？但人红不会红一辈子，更别妄想靠着幸运翻身。”

“都不用等半年，只要一星期内他发不出三首歌，木偶这块招牌就算砸手里了。”

各大歌手艺人在心里将他吐槽了个遍，却不敢宣之于口。

只要两天之后木偶大神交不出高质量的新歌单曲，大众自然会群起而攻之。

尽管怀疑的声音占了大多数，可还是有一小部分圈内人不信邪。

木偶大神要么不出手，一出手就挑战行业新规则，这种彻底掀翻行业认知的事情，一般只有两种人敢做：

要么是自以为是的蠢人。

要么是难得一遇的奇才。

某些艺人更愿意相信：也许木偶就是注定改写行业规则，千年难遇的天才呢？

毕竟人已经在网运音乐靠着两首歌创造了1次流行音乐史奇迹。

再在传媒赛道上重新复制奇迹，就那么不可能吗？

哪怕只有0.0001%的可能性，都是造福音乐圈的，毕竟木偶大神哪怕是发布一首新歌，他们以后也可以从中学习，哪怕是磨磨耳朵，也有助于提高音乐水平。

这些五花八门的议论声，自然是不会摊开在大众面前，因为娱乐圈的内涵都是暗戳戳的。

……

经过一夜的发酵。

许多忠实粉丝都按耐不住，甚至火速将它顶上了热搜。

早晨8点多，就能看到木偶大神的多个标签霸屏。

【内娱狗侦探：震惊！大神歌手公开宣战，宣称每48小时发布一首新歌？】

【路人甲乙丙：到底是谁给了那个男人勇气？一分钟讲清楚娱乐圈新瓜！】

【冲浪娱乐快讯：是精品内容制造机？还是无聊戏精？】

【兄弟们，快来我的主页看新瓜，我这有木偶大神的照片和绝密视频……】

不光是各大娱乐营销号和娱记，就连有些渴望引流的路人也跑出来博眼球了。

可当无数吃瓜群众涌进主页后，发现只是几个试图骗关注的孤儿罢了。

几个实习生围在茶水间，笑嘻嘻地分享着刚看到的梗。

悉悉索索地凑堆儿聊天，很快吸引了某主管。

“看什么呢这么入迷？”

“哎呀你们不要命了？敢看木偶的推文，小心一会陈总看到了不高兴。”

本以为稍微提点一下就会收敛，可几个实习生却不以为意：

“这新闻到处都是，想不看见都难，怪我们几个有啥用？”

“就是，他自己没本事留不住木偶大神，能怪谁啊？”

“亏我当时还因为木偶大神才进网运音乐，觉得这里是惜才的地方我才来的。”

小领导惊呼：现在年轻人都敢这么整顿职场了吗？

“有什么话下班了说，现在特殊时期别惹事。”

“听说陈总早上刚到，就发了好大的一通火，记住，少往枪口上撞啊。”

主管心有余悸地指了指上方，那正是总裁办公室的楼层。

上面的气氛，可就没有这么宽容了。

此时此刻，陈文刚刚训斥完高管，正五味杂陈地瘫坐在沙发上。

他满脸愁容地俯视着地毯，眉毛皱得能夹死好几只苍蝇。

“唉——”

心里疼得似乎被什么东西抑制住了，沉寂良久，最终还是一句话都吐不出来。

“错过了就是错过了。”

“没什么好说的。”

陈文企图利用自我催眠的办法，告诉自己：以后还多得是赚钱的机会。

可是，刚压下去的痛楚，再次以十倍、百倍、甚至是千倍的刺痛感汹涌而来。

他将近50岁的年龄，第一次知道：原来心痛是能以清晰触觉的方式感受到的。

“这么好的摇钱树啊，就算不能换来真金白银，那也是如来佛。”

“我堂堂网运总裁，竟然做出这么低级的错误。”

陈文不断的自责。

其实，从昨天木偶刚发出帖子，他就已经看到了。

陈文想了无数种办法，怎么才能在这场宣战中脱身，可他脑海中运行了几十种法子，都没法跟木偶握手言和。

原本可以实现双赢。

现在倒好，要不是因为张茜茜影响了他的英明决策，网运音乐就不会凭空出现一个竞争对手。

而且是杀手级别的。

陈文这是被逼上了梁山啊。

他是实在不想。

但现在还有其他的办法吗？

人家明显就要抢奶酪，势必要跟其他的音乐app正面硬刚的。

已经对方已经是神州音乐的天字第一号艺人，那就是拥有绝对的话语权。

再加上在网运app上打造了扎实的用户基础，今时今日的号召力已经不是“网络歌手”四个字能概括的了。

假以时日，木偶再发布十几首单曲，估计就可以跟现在的网运音乐打个平手。

“网运音乐在我手上，历经十几年，难道就要输给一个起步不到一个月的新手？”

----------------------------------------

第八十二章 小药丸，还有吗？

一个恐怖的念头，爬进网运总裁的脑中。

可由于太过荒谬，马上被他摇着头、讪讪地笑着否定。

“怎么可能呢？那小子再反人类，也做不到这么快。”

“对，网运音乐在业内驻足十几年，歌手也好用户也好，一贯都是两手抓两手硬，没那么容易垮台。”

“只要我再挖掘几个好的新人，赶紧填上空缺就行。”

想到用新人策略填补市场空白，陈文稍微有些放心了。

毕竟这一招百试不爽，再给他点时间就行。

他虽然慧眼如炬，挑选艺人的眼光一向很准，靠着这一招吃遍天。

可陈文摇摆不定的眼神，还是暴露了有些慌张的内心。

还没消停一会儿，办公室的门就被急促的敲响。

“进。”

总裁撑起笑容，整了整西服，腰杆板正地端坐在沙发上。

在人前，还是那副不怒自威的儒雅模样。

开门进来的是男助理，他不再像平时那样款步，而是小跑向前到总裁身边，身形微微躬着匍匐到领导耳边。

尽量用最不带情感色彩的语气汇报着：

“陈总——”

“有两件事要跟您汇报：第一是木偶大神昨晚的帖子阅读量已经冲到了8千万，相当于全国10个人当中，就有1个人看过他的推文。”

“第二件事是：网运音乐app从昨晚11点到今天的在线活跃用户数量，少了三分之一。”

尽管男助理非常言简意赅地汇报着工作，可还是无法遮盖这个消息的严重性质。

陈文打量着助理的神情，身体先是僵了僵，可还是耐着性子确认细节：

“属实吗？”

“是谁统计的数据？”

网运总裁的眉头不由自主的皱了起来。

男助理小心翼翼地讲述数据来源，看着陈文从面不改色到强撑样子，只用了不到0.5秒，

用户就是互联网的聚宝盆。

没有了活跃用户，就相当于让网运音乐自断其臂，不出半个小时，那些在网运音乐投推广的广告商家肯定就要打爆电话。

那些甲方、金主投钱，不是为了支持网运音乐原创事业，是为了让使用app的忠实用户看到广告。

接近三分之一的活跃用户流失，这是前所未有的情况。

历史性的绝望时刻。

“陈总，还有一件事。”

“说！”

“根据用户路径数据标记显示，这些用户基本都是每天使用时长超过1小时的忠实用户，且基本都关注过木偶大神……”

“也就是说，他们现在都去了神州音乐……”

男助理越说越小声，因为他看到总裁的脸色已经有些绷不住了。

“他下手竟然这么快？”

过去的一幕幕在眼前像电影幻灯片似的闪过，陈文眼睛盯得出神，这对于网运音乐就是灭顶式的噩耗。

他原本还想靠着启动“新人计划”力挽狂澜，这回好了。

别说再创新高度，恐怕网运音乐即将要走向下坡路。

甚至是，一落千丈。

“总裁，总裁您怎么了？？！”

正当陈总还在苦心经营时，他一只手已经不自觉地捂住左胸，窒息的疼痛让他失去表情管理，两颊揉成一团模糊状。

助理赶紧扶住陈文，生怕对方真的当场撅过去。

“毛病了，你去，去帮我拿一下救心丸。”

“速效救心丸！”

他再重复了一句。

被这么一搅和，陈文马上没了思绪，直到吃下两粒药丸才感觉好一些。

“帮我召集股东大会。”陈总面色苍白地命令着，没时间再等下去了。

“是。”

不一会儿，史上最齐全的网运音乐集团股东大会火速召开，十二位股东齐齐亮相，听到这一消息，无一不是面色苍白，形同陈文。

会上，一位老总沉默了，许久后才蹦出一句话：

“你刚吃的小药丸，还有吗？”

……

……

形同热火上的蚂蚁，并不止网运音乐。

阳狮传媒也同样震惊。

可气氛却跟网运音乐完全不一样。

只因阳狮传媒并没有“得到了天才垂青，而又失去”的悲痛遭遇。

相反，阳狮传媒的老总——周仕海却有点兴奋。

闻言帖子上热搜后，心头一跳，转而通知杨涵曦开紧急会议。

商人的嗅觉是最机敏的，特别是当周仕海察觉到：木偶的潜力可能即将要兑现。

一个顶多二十出头的年轻人，不仅才华了得，而且能够在短时间内获得这么多的关注，得到空前未有的动静。

掰开手指头，这种战绩两只手也能数得过来。

那就只能说明一个点：这人注定是人才。

而人才又怎么会屈居在小小的网运音乐呢？

“陈老贼啊，真是老马失前蹄喽。”

“我要是你，就算是让出一点股份，也得把这尊大神留下来啊。”

周仕海惬意地拍着大腿，心中饶有成算。

他担心吗？

其实有一点。

可他家的最红艺人——也就是杨涵曦，已经有了秦默的保驾护航。

抢夺的也是天后赛道，跟木偶竞争不到一块去。

可周仕海，明显想要更多。

“您找我？”

杨涵曦象征性地敲了敲门，大摇大摆地走进来。

她那完美的凹凸身材，用解构风格的黑白拼接衬衫包裹着，一条包臀皮裙贴着曲线，用极其外放霸道的方式彰显着成熟女性的魅力。

还没等回复就坐在最中间的沙发上，神情睥睨地瞧着周总。

是有点拽。

没办法，谁让她最红？

周仕海倒也不摆朝臭架子，反而开门见山地提议道：“我听说这个秦默，好像跟木偶大神很熟啊。”

“是有这么一回事。”

“那能不能请他跟我们深度合作一下呢？要是能够跟神州音乐签订原始合约，这对我们也很有帮助嘛。”

“是这么个道理。”

“你跟秦默合作了这么久，就没见过木偶大神嘛？”

杨涵曦总算回过味来，原来是想让她牵线搭桥！

她虽然也对木偶大神很感兴趣，但是能跟秦默合作就已经谢天谢地，哪里还能奢求更多呢？

可人虽然要知足，也得追求上进。

真能跟木偶大神展开合作，那就是锦上添花！

“我虽然没见过，但是周总您的提议我会试着传达一下。”

“但不敢打包票，只能说尽力一试。”

得到了对方的点头认可，周仕海露出满意的表情，笑着招呼起杨涵曦喝茶。

----------------------------------------

第八十三章 打工是不可能打工的

做人嘛，最重要的就是开心。

几套房子、俊男美女就能让普通人高兴大半辈子。

可什么能让名利双收、人见人爱、什么都不缺的女明星发自内心的雀跃呢？

恐怕只有：超乎常人的事业心。

这天，雨丝呼呼地冒，却没能浇灭人的热情。

杨涵曦和小助理忐忑不安的来到酒吧，恰好就赶上秦默的排练演出。

即便是非营业时间，天洛酒吧门口都站满了人。

因为秦默从来没有隐藏过身份和地址，所以新粉朋友可以通过网络视频找到秦默的所在地，也就造成了人满为患的现状。

幸好女明星二人组乔装打扮，才没让人、认出来，顺道从后门偷偷溜进去。

小助理甩了甩头上的雨珠，有些不安地看着杨涵曦，道：

“姐，你说秦默能同意嘛？”

“人家木偶辛辛苦苦隐藏了那么久身份，应该不会为了跟我们家合作就自爆吧？”

好不容易进酒吧后门，杨涵曦第一时间掏出小镜子，打理维护精致的妆容缓缓说道：

“连你都猜得到，我能不知道吗？”

她停顿了一会，压着脾气解释着：“可是周总说得也有道理，三强联合难道不好吗？虽说现在咱们的歌已经登陆了神州音乐app，可是质量没有完全跟上呀。”

“就算不能见到真人，先讨论下合作模式，为以后合作打下基础，也不算亏本买卖。”

擦掉雨水，一张绝世倾城的浓颜脸蛋恢复如初。

二人踌躇满志地往舞台方向走去，却听见里面传来悠悠的钢琴声。

她们算是赶巧，刚好撞上秦默排练演出。

推开一扇门，美妙动听的旋律如同不小心撞倒的油瓶子，一股脑地往外喷涌。

顺着歌声，女孩儿们的目光不自觉地被吸引去，只见台上的秦默正全神贯注地自弹自唱。

现场没有华丽的灯光，四周黑雀雀的，仅剩下一盏吊灯。

尽管环境简陋，却无法掩盖他唱腔的惊艳，

当秦默在演唱时，会不自觉地加入一些人声滑音。

再加上秦默尝试用颠覆性唱腔表演宝藏曲目，也是杨涵曦从未见识过的。

随着他的歌声响起，世界仿佛只剩下秦默一个人，接着歌声抒发所思所想。

“真了不起。”

“后生可畏啊。”

“天才和普通人的区别，往往就在细节的把控上。”

还没看完表演，“旷世奇才”四个字就浮现在杨涵曦的脑中，连她自己都惊了。

可下一秒，她又被秦默的表演所折服。

这世界上有三种天才：人才、天才、鬼才。

人才就是1%天赋+99%努力。

天才就是圈内的天王天后等人。

杨涵曦本以为自己是属于天才的领域，毕竟她非科班出身也可以拼到流行音乐天后。

可当秦默和木偶大神出现后，她又觉得天才的上限被拔高了。

但看到这场表演，她越发笃定：

秦默不是天才，当属鬼才！

缺少才气却心向娱乐圈的人，总喜欢标榜“天才就是1%天赋+99%努力”，却往往忽略了天赋实在太过至关重要。

秦默才几岁？

二十出头而已。

明明还是少年郎的模样，可只要站上了舞台，就立马将其他成熟艺人甩出几条街。

不仅台风异常稳健，大有演唱了几十年的老成功力；而且还能随时在稚嫩、温柔、浪漫、张扬之间游刃有余的跳跃。

这种驾驭能力，实在是太罕见了。

演唱、弹奏、写歌、制作，每一样都是大拿级别，堪称全能战士。

杨涵曦看得入迷，小助理的魂魄也快被勾走了，甚至非常直白的表示：

“这要是再老几岁…”

“估计能把咱们甩出几条街……”

话是实话，可听着怎么这么别扭呢。

虽然这是事实，但也没有必要说出来吧！

听到如此直白的评论，还是出自任劳任怨的小助理之口，杨涵曦有些懊恼，笑容渐渐地转移到小助理的脸上。

“……”

随着歌声作罢，这场近乎完美的创新表演吸引到了疯狂的掌声。

秦默笑着走下台，惊讶于二人悄无声息地就来了：

“哎来啦，怎么来了也不说一声？害你们久等了。”

“你唱得太好听了，我们不忍心打断。”

“走，咱们去办公室聊。”

刚好上个月的财务收支已经全部整理好，秦默正准备讲一下利润分红的事。

等到了办公室里，杨涵曦和小助理坐在沙发上，秦默端来了两杯温热的红茶，转身去柜子中找收支账本。

“其实吧，你不用忙着找账本，那是不急。”

杨涵曦连忙放下茶杯，示意秦默坐下。

等到杨涵曦将来意和盘托出时，他这才明白：原来醉翁之意不在酒。

看到对方一句话不说，杨天后还以为这下子没戏了。

可没想到，秦默的回答出乎意料：

“要合作也不是不行，只是我有一个条件。”

他，居然准备答应了？

早就知道秦默和木偶关系不浅，杨涵曦也只是抱着试试看的态度，没成想还真的一击即中。

“你快说！”

“哎呀别喝茶了，快说。”

秦默面带微笑，缓缓地说道：“两家公司合作的方法有很多，不一定非要谁收购谁，对吧？”

“我和木偶不想给任何人打工，打工是不可能打工的。”

“我们想要最公平的合作，要保证神州音乐的话语权。”

“你们出人，我们出力，一起在有限期限内培养新人。”

“但是在训练期间，创造的所有收益归神州音乐所有。”

“而且，阳狮音乐不能干涉神州音乐的一切决策，培训期间必须要给与绝对的决策权。”

秦默斩钉截铁的说道，仿佛每个字都是深思熟虑后才说出来的。

这种商业合作模式，虽然不是秦默的首创，但他在蓝星已经见过无数次，是非常专业成熟的合作机制。

毕竟秦默没有那么多的精力海选新人，还不如从信得过的合作商那里引进，并且在有限时间内创造大量收益，等期限到了他再把人还回去，艺人母公司也能得到后续收益。

“这，有点不太好吧？”

听了这副回答，杨涵曦露出了不太信任的神情。

因为她没想到：秦默竟然这么自信？

就不怕砸手里吗……

----------------------------------------

第八十四章 “内娱最强改造营”--合作初步敲定

杨涵曦美艳的眼睛，第一次闪现着疑惑。

培养新人，这可不是开玩笑的。

怎么到了秦默嘴里就像种菜似简单，好像时间一到就会自动成熟了。

因为市场的眼睛是雪亮的，不容糊弄。

一个艺人能不能红，取决于天赋、努力、运气，少一样都不行。

诚然，就算秦默的才华滔天，也没法把他的成功复制到别人的身上吧？更何况阳狮娱乐剩下的人，资质基本都不如杨涵曦，那样改造起来的难度就更大了。

更何况此类合作太过破天荒，阳狮传媒的所有艺人可都是周仕海挖掘并且从零开始培养的，要突然出借怎么可能？

“你不相信我？”

秦默反问道，似乎一点都收回承诺的意思。

他淡定地喝了一口茶，目光坚决又明亮地望着杨涵曦，稚嫩的少年脸孔忽然浮现出本不该有的老成，甚至带了些运筹帷幄的味道在里头。

秦默熟练地像是一个久经商场的老炮儿，自信满满的神情连杨涵曦都有些动摇了。

“我不是不信你，而是这可不简单啊。”

“除了训练、包装、宣发，还要保证艺人必须在你规定的时间内爆红，你才能收回成本。”

“我是替你担心，万一你在有效期内收不回成本，那可就是阳狮传媒渔翁得利。”

可秦默分明就是下定决心了。

这种商业模式，只要培养艺人越多，赚钱速度就越快。

到时候即便秦默不用两天出一首歌，也能快速实现“睡后收入”，轻轻松松从培训艺人身上赚取利润。

他对这种商业模式的成功早有研究，靠着这一办法养活了无数的内娱公司，就算是资质很差的人，也能通过专业娱乐训练机制，把人淬炼成合格IDOL。

这正是现存世界最欠缺的东西。

既然这么坚决，杨涵曦也只好咬牙道：“行吧，既然你这么坚持，我就回去请示一下周总。”

“但是，周总未必会同意，毕竟这种合作方式他从没试过，再说……”

“要铁公鸡拔毛，可不是那么容易的事。”

尽管有了朋友的再三警告，秦默却好像全然不在乎，甚至有些胜券在握的样子。

那一双眼睛，深邃不可见底，甚至多了几分神秘感。

他在盘算着什么。

“我有先进的培养偶像机制，你们有筛选好的人才，是可以实现1+1＞2的效果的。你们周总如果是聪明人，就有很大可能会答应。”

几乎没有任何犹豫，秦默宽慰着杨涵曦：

“你先传达，我可以等。”

“但你也不要太过担心成本的问题，因为无论是阳狮还是我，都不会有任何的亏损。”

“技术和人才已经具备。”

有了包票，杨涵曦也只好将信将疑地给阳狮音乐发去消息。

与此同时，正在激情开会的周仕海正抱怨着：近期除了TOP级别艺人表现不错，其他的艺人都太过拉胯，甚至可以说在变相吸血。

头部艺人赚来的钱，有3成都要分给阳狮音乐，而其中一成都用来养活没有产值、缺少名气的底层新人们。

还得花钱保持他们的曝光量和讨论度。

这些赔钱货，不仅学习速度奇慢，而且天资聪明也根本比不上杨涵曦等级别的天王天后。

周仕海有些着急，甚至想找个什么办法激励一下这群人，好让他们早点觉醒点亮艺人经验值。

而秦默提出的合作，无非就是雪中送炭~

周仕海拿着手机，心中的第一反应是：犹豫又惊讶。

“保证能不亏钱？这么有自信吗……”

所有夸下海口不亏钱的人，基本最终都以血亏收场，这样的人周仕海见多了。

所以对于投资，他一直很谨慎。

更何况是艺人呢，这些人他已经投下了不少钱，要是被秦默给整黄了，那以前的投资可就也打水漂。

“秦默就这么笃定？”

“有点意思。”

阳狮CEO的脸上，出现了玩味的笑容。

如今市场不景气，一个个把钱袋子看得比什么都紧，周仕海也不例外。

可是秦默不是那种喜欢说大话的人。

这就有了合作的人品保证。

但光有人品保证是不够的，做生意不是过家家。

一想到秦默那位知名的“靠山”——木偶大神，周仕海的思绪渐渐厚重起来，眼神中的精光也越来越明显。

终于，他下定了决心。

“机会来了，就别错过。”

“反正人我有的是，他既然说有本事能捧红，那就试试好了。”

想到这里，他马上给杨涵曦发去消息。

“同意。”

“阳狮音乐提供所有艺人名单，由神州音乐负责人秦默培训、出单曲、并在规定时间内管理所有事宜，具体的合同内容我们再敲定。”

【叮铃铃——】

杨涵曦拿起手机，瞬间按耐不住欣喜。

“我去，铁公鸡拔毛了啊 。”

她抬起头，挤眉弄眼地兴奋道：“恭喜你，如愿以偿啦。

“看，马上就要拟定合同了，看来是真的要跟你合作。”

“你刚才说的条件，我们老板都答应了，真是稀奇，以他那么小气的个性，别说出租艺人，就算是友情合作也很少不收钱的。”

“看，我的魅力大不大？”

她斜斜地靠在沙发上，雍容华贵的姿态搭配上顶级傲人的女神身材，任哪个男人看了都要血脉喷张。

可秦默却还是停留在干事业层面，不痛不痒地回了一句：

“大。”

“因为我的价值足够大，值得你们老板投资。”

不接梗、不接茬、秦默的反应简直是油盐不进，但是又让在男人堆里无往不胜的杨涵曦升起了一丝胜负欲。

“哼。”

“但也要谢谢你的帮助，为了庆贺接下来的日子，预祝我们合作愉快。”

见秦默伸出修长的手，杨涵曦也眼前一亮，顺坡下驴地抛出另一层目的：“既然我们都要进一步合作了，什么时候能让我见见另外一位合作大佬呢？”

“要是你能让我见一下木偶大神，我真的心愿了了……”

秦默仔细想了下，隐隐约约感觉杨涵曦确实是想知道木偶的真实身份。

但现在，还不是时候。

他还需要木偶。

秦默微笑着，语气不温不凉地说道：“以后吧，会有机会的。”

----------------------------------------

第八十五章 神州练习生，要来了！

第二天一大早。

阳狮传媒最高会客室。

秦默特地一早起床，和杨涵曦、阳狮传媒老总来商讨合作的事宜。

“要我说，你的这个模式确实新颖，可是具体要怎么赚钱呢？”

有话题才能有热度。

这几个青瓜蛋子，就算是参加综艺也只是飞行嘉宾，趁机露个脸罢了，没有多少镜头。

阳狮传媒虽然声名显赫，但是几乎都是靠着杨涵曦撑起来，其余的人也就勉强够够脚尖。

关于这一点，秦默在来之前就想好了。

如果不是有珠玉在前，他也不敢打包票，更何况他有了更加新颖的方式。

秦默正了正衣冠，语气平静地叙述着：

“关于曝光率，我有个点子：打造一档史无前例的艺人选秀比赛综艺，比赛过程中我会全程负责、担任歌曲内容质量和舞台呈现，而阳狮音乐只要出具选手名单和拍摄设别即可。”

“这场比赛，将会全程24小时在世界范围内直播！”

秦默的叙述极富煽动性，尽管分贝不高，却足够让阳狮传媒总裁眼前一亮，霎时像看见了奇珍异宝。

什么？

全程直播比赛表现，而且是让一群已经出道的艺人聚到一起比赛……

这种综艺形式，还真是头一遭。

可尽管原创性得到了保证，依旧难以掩盖这种公开比赛的大胆风险：谁能保证艺人24小时保证完美姿态呢？

“让18线艺人比赛，倒是挺有意思的，说不定能火；但你说的直播，可就没那么好实现了。”

“万一弄不好，一旦惹起群情激愤粉丝流失……”

阳狮传媒总裁神情微凝，不假思索地出言：他需要足够有说服力的证据。

只见秦默徐徐开口，慢条斯理地解释。

“只有直播，才能让大众看到明星看似真实的面貌，拉近彼此距离感、亲切感。”

“要想在短时间内快速吸粉，剑走偏锋是最迅速的方式，直播+19艺人，再配上些勾心斗角、自我成长的戏码，这才叫看点。”

他的话虽然不怎么多，但却开门见山，透着一丝不容质疑的味道。

这种直播形式的综艺，比传统综艺多了些互动，让大众也能参与进来。

“要真是按照你这么说，活动的地点又要在哪里举办？”

“要是搞不定怎么办？”

提到细节的问题，秦默表示：自己会尽快提供一份行之有效的执行方案，到时候周总可以自行决定是否投资。

“好！就按你说的办。”

周仕海拍拍大腿，一锤定音地决定了。

他虽然有所疑惑，但还是被说服：谁让秦默跟木偶大神那么熟呢？

靠着一档综艺节目，既能跟神州音乐合作，又能跟木偶攀上关系，顺便推一推那些新人，一箭三雕美得很！

正所谓舍不得孩子套不着狼。

反正他有的是人，也有的是钱：只要能带来收益，小试牛刀又何尝不可？

周仕海已经厌倦了只能倒贴新人的尴尬局面，渴望迅速看到一场能够带来巨大收益的综艺较量。

“来，预祝咱们合作愉快，就这么说定了。我希望您能尽快将计划书赶制出来，我这边也会安排筛选30名合格的艺人，尽快将名单交给你。”

周仕海主动起身，拥抱了这个可能会改变他公司命运的年轻人，也是他最新的合作伙伴——秦默。

“合作愉快。”秦默早先一步看到了这片蓝海市场的无限商机，心中早已跃跃欲试，有些迫不及待了。

会议结束后，秦默可以说是马不停蹄地开始撰写策划书。

这份策划书既要包含节目理念，又要事无巨细地规划每一个拍摄场景、每一次公演比赛的曲目主题和比赛规则。

秦默的想法是：要打造一档最为火爆的偶像选秀节目。

而且是团综形式的！

在30名小鲜肉中，对他们进行极度高压的封闭式训练，再通过多场比赛公演培养粉丝基础，最终在投票和弹幕中选出“全民总冠军”。

要有导师等级评定这种经典番，还有让选手们互相投票制造话题，设置前采后采等等……

“光是照搬以前的模式还不够，应该再加上一些看点。”

秦默此举，完全是从制作人的角度去思考正当节目，必须要保证内容质量的高度稳定，又要确保节目看点时时在线。

这对于从未亲自设计过节目的秦默来说，是有一些难度的。

可即便如此，他还是选择硬着头皮直接上。

周仕海让秘书发来了近百人的名单，显然他对自己旗下的艺人还是比较自信的，兴许是觉得这些人都有上节目表演的资质。

可秦默一看名单，眉头立刻皱成一团。

“这位，美得毫无亮点，老好人一个。”

“这个歌唱得还行，但是长得……一言难尽啊，还是不要伤害粉丝的眼睛了。”

“这人方方面面都很平均，但平均分太低……”

“小弟190？牛，还是底层出身的，加分！”

按照秦默的筛选标准，太没有特点的基本可以排除，太过出挑以致于不适合成团的，也直接PASS，有些档期不合适的，根本不做考虑。

近100人的名单，最后竟然只筛选下30位小鲜肉。

为了让整理的内容策划书尽可能完美，秦默聪明地使用了头脑风暴和框架法。

根据这30人的特点，量身订造节目效果。

先穷尽记忆中的综艺套路，再按照当下艺人的平均水平设置延长难度和评级标准，再搜索各类歌曲风格类型进行一次排列组合。

等秦默总算将所有内容都一一整理好，并且赶出一本细节多如牛毛的《直播综艺规划书》时，已经一天过去了。

他还给这个综艺节目起了响亮的名字：《神州练习生》！

【叮！】

【您收到一份邮件，请及时查收。】

周仕海将信将疑地点开邮件，还以为秦默只是发来了大纲或者半成品。

但他没想到：这男人的手速这么快。

才一天时间就赶出的策划，不仅内容新颖别致，甚至还配上各种套路解说和赛制场景预设，连节目的名称和口号都想好了。

“《神州练习生》……”

周仕海的眉心微跳，感到一丝震惊。

----------------------------------------

第八十六章 流水的艺人，铁打的秦默

周仕海自恃阳狮传媒创立多年，觉得自己培养出业界顶流实属不易。

可秦默的这份策划书，证明了他并不是空有名声之辈，甚至是全方面的人才。

既能上台，后能策划出原创的金点子，是块混娱乐圈的料子。

原本他还有些高傲。

甚至态度上接近居高临下。

可秦默在规划书中层层递进，从筛选人马到培养出道，都需要漫长的思考周期，更何况这么细密的筹划竟然只是一天之内完工，换了别人就等于去送死。

但过分纠缠秦默为何如此聪明没有意义。

周仕海只知道：这回，他必须押宝！

“秦默，我收到你发的邮件了，你确实是个人才。”

“全程直播的方式，我原本是有些质疑的，毕竟观众可能会觉得三十个18线艺人，没有任何的亮点，但是你的这种方法，让我感觉很有搞头。”

周仕海嘴角轻扬，眼光中带着期待，毫不吝啬地赞美秦默的所有决定。

并且，他还表示要大力支持。

“积极而下来你就放心大胆地做，出了什么事我兜底，至于搭建舞台的钱和直播的费用，我先垫付，只要你能够捧红一个人，这些费用全部减免！”

听着周仕海的承诺，秦默心中的大石总算落下。

有了钱，有了人，还有了直播的场地。

他的赚钱计划总算有了一点苗头。

接下来的时间里，秦默和杨涵曦奔波于各大片场和拍摄地点，力求尽善尽美。

10天后，《神州练习生》训练营终于揭幕。

……

神州练习生，演播厅。

“各位的观众朋友们，您现在收看的是原创音乐选秀节目——神州练习生。”

“30位新人唱带来了各自满满元气歌曲，即将震翻这座神圣的音乐殿堂！”

“没有修音，没有剪辑，天才歌手，准备就绪。”

“话筒交给大家，你们准备好了吗？”

……

潮水般的掌声响彻演播厅，30位小鲜肉齐刷刷地坐在台上，形成一道亮丽的风景线。

一个个相貌英俊、皮肤光洁白嫩……不像是选秀，倒像是在选美。

他们带着精致的妆容和耳钉，自信满满地等待着神秘导师的上台。

“听说神秘导师很有来头，这档节目都是他亲自策划的。”

“据说是某位天王级的大佬，可比肩神明！”

“哇哦好期待呢！”

能够站上讲台的，长相都不会差到哪里去，真是有些人长得妖冶，形容阴柔都不过分。

可当掌声结束，神秘导师迈着大步出场时，众人有些滞了。

现场轰然没了声音。

“是他？”

“可能导师还没上来呢，先别急。”

“我有些眼拙了，请问这位是……”

“那是跟杨师姐合作的秦默，难道也是选手之一？”

当人们反应过来时，开始七嘴八舌地议论起来。

来人正是秦默。

年轻的脸孔，看上去有些稚嫩，却靠着高挑颀长的身材藐视众人，在一群9分帅哥面前，也显得不落下风。

他穿着款式简约的西装，难以掩盖浓浓地少年爽朗感。

外形虽然优越，但是众人在意的是：秦默为什么要出现在这里？

随着主持人的介绍，大伙儿终于意识到真相。

秦默竟然是神秘导师，最大BOSS？

那岂不是一举一动都要被他评估？

让一个没出道的伴唱歌手评价表现，他们30人出道这几年，不都白干了？

就算秦默最近红得要紧，也不至于能当导师吧。

导师哎，怎么着也得是个天王级别的压轴人物。

“公司是不是在耍人？”

“还说什么让我靠节目翻红，好家伙是给别人抬咖位的吧？”

“不是吧老子都发两张专了，论理应该是秦默的前辈，居然还要被他点评，这跟飞龙骑脸有什么区别？”

“活见鬼，居然被一个新人拿捏……”

这30位练习生虽然脸上不敢当面表示不悦，心里早就“重拳出击”。

渐渐地，人群开始松散起来，再也没有迎接导师的惴惴不安和拘谨。

“大家好，我就是神州练习生这档节目的唯一导师——秦默。”

此话刚落地，瞬间引起弹幕一片哗然。

本来观众们是被直播间标题吸引过来的。

人数不算太多，刚开播仅有几千人。

就这，还是阳狮传媒大力推广后的结果。

没办法，30个糊咖谁看啊？

可让一个没正式出道的校园歌手当导师，这话题度就瞬间拉满了。

“离谱就，抛开三十个小鲜肉不谈，秦默算是什么大咖？”

“骗人进来说有大餐，结果就上俩小菜，当你家是韩国国宴呢？”

“秦默都能当导师了，看来是我早上起猛了，再睡一会。”

“别太荒谬。”

还没等节目组推波助澜，大多数的路人观众就忍不住质疑，明眼人都觉得秦默当导师有点言过其辞了。

而这些人当中，绝大多数都是已经出道的偶像歌手，人气虽然少了点，但也不至于圈内查无此人，他们的粉丝很快就扛起“反秦大旗”。

“我是来看30位哥哥提升自我的，不是看秦默这张大脸的OK！”

“就他，专辑都没出过还指导我家giegie？家里没镜子总有尿吧。”

“节目组邀请导师的时候是咋想的，这种带抄袭黑料的人也敢请？”

“今年最强内娱冥场面诞生，我截屏了家人们。

“受不了了节目预算这么紧张吗居然让他当评审老师。”

“秦默几个月前还是查无此人的状态，现在都敢串场当导师，我真的怀疑他后台背景真的这么硬？”

“给我一种感觉：流水的选手哥哥，铁打的秦默老师。”

直播间里的气氛直转而下，眼看着骂声越来越多，戴着耳麦的秦默却丝毫不慌。

因为黑红，也是红啊。

只要直播间弹幕和在线人数越多，后期就越有机会得到高曝光的推广。

这些套路早在开播之前，他就已经了解得门清。

这不，后台推送的人看到了《神州练习生》直播间，看到几千人的直播间都能干出好几万人的讨论火花，立刻嗅到了商机，并且将直播间链接推送到更多人的推荐列表里。

----------------------------------------

第八十七章 还没开始就要搞事情？

人气+1000！

人气+1000！

人气+1000！

周仕海坐在监视器的后面，看着直播间人数噌噌噌地往上涨，心里越来越满意。

按照秦默的性子，要是看到这些评论，周仕海担心会不会翻脸。

万一大导师跑路，这档节目还怎么做下去？

显然，周仕海是低估了秦默的脸皮。

骂声越大，他心里越爽。

并不是因为秦默是受虐狂，而是流量规则使然。

就算选手们一脸不情不愿，他依旧是云淡风轻的模样，嘴角挂着一丝难以言喻的微笑。

这群自以为是“高质量男性”的18线艺人，其实就是妒忌罢了。

直播镜头对准了几位稍微不那么糊的选手，捕捉脸上稍纵即逝的微表情。

主持人见状，便安排飞行嘉宾入场指导。

杨涵曦作为阳狮传媒一姐的存在，当之无愧是最重磅的首发飞行嘉宾。

可杨涵曦上场之后，只是说了几句场面话，面色便冷了下来。

公众人物当中胯脸，说明事情已经发展到装都不愿意装的地步。

这帮子废物，自己没有出名的命，现在有了节目还不知足，纠结着先出道还是后出道的问题。

当中的一般人选，都是超过1年以上没法专辑的娱乐圈“编外人员”，竟然还嫌弃起风头正卯的秦默，主动往枪口上撞。

“我们虽然是一家公司出来的，但是阳狮传媒的宗旨向来都是能者居上，你们也不用这么不服气。”

“秦默是还没出道不假，可是他在一个多月的时间里就已经打破了多项纪录，并且用两首情歌单曲横扫各大高校平台，而且也参演过我的MV，论实力，他不在你们任何人之下。”

“不客气地说，他的实力甚至是你们的十倍甚至百倍。”

杨涵曦的话，让众人蒙圈了。

有这么强吗？

该不会是裙带关系吧。

几个头铁的艺人仗着自己出道时间比较久，非要当哪个出头鸟。

“师姐，你说的话是不假，但是我们毕竟不了解秦默，至于他的歌曲嘛……”

“实在不好意思，暂时还没有那么机会聆听。”

“既然咱们是个竞争节目，为什么不能竞争上岗呢？”

“是啊我也同意，如果秦默愿意证明自己，我们也愿意继续录制下去。”

这些人完全忘记了自己的倒数身份，甚至还用录制当作威胁。

不过也难怪，要想在全国观众面前露脸，就必须要有话题度。

就算是没有矛盾，制造矛盾也要上。

杨涵曦嗫嚅着嘴唇，最终放弃抵抗，自信地看向主席台上的秦默。

现场的气氛剑拔弩张起来，秦默却始终带着一抹意味深长的微笑。

既然聚光灯都推到了他身上，气氛也烘托到这里了，就没有不出手的道理。

“没问题。”

秦默没有拖泥带水，反而摇身一变，直接大步走上椭圆形的巨大舞台，这里白光明亮，一点装饰都没有。

这种几乎什么都没有的空旷舞台，就很考验歌手的演唱张力和气场。

看着秦默“装腔作势”的姿态，不少歌手差点就绷不住嗤笑，嘲笑他“丑人多作怪”。

前期装得越牛，

等开嗓就摔得越惨。

还想再叽歪几句时，却被杨涵曦一个冰凉的眼神镇住。

瞬间，几个刺头闭上嘴巴，不敢再造次。

舞台上。

天空蓝色的灯光忽然暗了下来。

只剩下一方象牙白色的空旷舞台，

他用眼神示意导播台，一个从未听过的旋律在现场响起。

几位练习生面色一变。

这前奏怎么没听过啊？

……

“伤感一夜一夜，当记忆的线缠绕过往支离破碎……”

“是慌乱占据了心扉……”

“有花儿伴着蝴蝶……”

“孤雁可以双飞，夜深人静独徘徊……”

“当幸福恋人寄来红色分享喜悦……”

“闭上双眼难过头也不敢回……”

……

梦幻忧伤的作曲氛围，将男人的那种失恋情感刻画得无比精准。

刚才还嚣张跋扈的紧张氛围，瞬间陡然一变。

像是意识到了什么不对劲。

……

“寂寞沙洲我该思念谁……”

“当记忆的线缠绕过往支离破碎,是慌乱占据了心扉……”

……

等秦默一曲《寂寞沙洲冷》唱完，现场竟然鸦雀无声。

几个练习生面色尴尬又惨败。

杨涵曦作为秦默的死忠粉，早已经佩服的五体投地，鼓动大伙疯狂鼓掌。

“这是什么神曲啊？”

“我以前怎么从来没有听过？”

“没听过就对了，说明是秦默自己原创的呗。”

大概是受到了认知刺激，刚才还主动挑起事端的艺人，忽然画风一变。

满脸都是心服口服，速度快得堪比某项快要失传的变脸绝技。

同样感到震撼的，还有直播间。

一万多的观众，竟然能够听到如此凄怆的仙乐，而且秦默的演唱技巧又是那么的感人肺腑，几乎是已经将技术都融入每一句歌词中，根本听不出刻意的矫揉造作感。

“我这是第一次听秦默现场唱歌，他平时就发挥得这么稳定嘛？”

“寂寞沙洲冷，歌词好动人啊。”

“怪不得人家要当导师呢，合着要么不出手，出手皆大招。”

“这节目有点意思啊，赶紧拉我闺蜜一起看。”

“秦默一开口唱歌，我就浑身起鸡皮疙瘩，就跟电音一样。”

一首登峰造极的寂寞沙洲冷，本来就是蓝星上的经典情歌金曲，经过这次非同凡响的表演，很多观众开始自发地将直播推荐给身边的人。

这才开场多久的功夫，竟然直接把人数干到了5万人！

实际上，5万只是初级直播间的人数上限。

“周总，您快看。”

高清平板电脑被助理毕恭毕敬的递到面前，这时候他才发现，原来自己直播间人数不仅创下了新高，而且《神州练习生》的直播间人数和同时容纳活跃人数已经达到了最高值。

要想突破5万人，就要额外掏钱开通。

“赶快！让人联系直播平台，将人数上限调高！”

“要增加多少呢？”

周仕海沉思一会，忽然有了答案：“既然要调高，就给我改到100万！”

没花一分推广费，直接翻了50倍。

周仕海脸上洋溢着过分灿烂的笑容。

既然秦默有这么个本事，那他更要加把火，直接引爆算了！

----------------------------------------

第八十八章 珠玉在前，剩下的都是战五渣

直播间鲜花突破50000朵！

直播间人气爬升至新人热榜NO.9位！

《神州练习生》观看人数已达到33万人次！

……

实在是快。

又半小时过去了，直播间热度水涨船高，而节目组按照秦默的指示，前期先给了某个长相不错、实力尚佳的选手重点曝光，就连镜头也是最多的。

这就是秦默的祭天剧本了。

综艺节目里，前期受到赞誉最多的未必就是最终的第一名。

可有一点，却超乎秦默的预料。

因为观众的口味，实在是奇怪。

一个挑染银发的锅盖头选手登台，先给秦默和杨涵曦鞠了一躬。

随后是自我介绍。

“大家好，我是练习时长两年半的小鯤鲲。”

说完，便开始表演动霸TUA。

一个激烈又顺滑的过人动作，被他演绎得格外可笑。

快如子弹飞得的RAP，直接惊呆了杨涵曦的下巴。

“停停停！”

“你觉得你对自己的表演满意吗？”

刚才那几个起哄的人当中，就有小鯤鲲的身影，还以为是多么出色的选手，结果就这个水平，还花了公司两年半的钱？

刚才疯狂表演让粉丝尖叫的“铁山靠”，害得鲲爷的背带裤都滑下来了。

他假装帅气地扶起，一双凤眼勾勾地放电：

“师姐，怎么不算呢？”

“……”

“STOP！别装了美眉，你不是木偶大神，你也不是业内天王，刚才的表演外放有余，质量水准就差得太多了。”

作为第一个上场的小鯤鲲，本以为能够拔得头筹，却没想到遭遇毒舌师姐的尖锐点评。

这时候，还是秦默春风化雨，直白又不加掩饰的点评着：

“你的表演，总是给人一种很费力不讨好的感觉。”

“就好像你尝试了很久，也努力了很久，但是收的地方没有收好。记住了：表演不只是大开大合，当你学会了收放自如的时候，就是表演质量上升的时候。”

“加油，我看好你。”

秦默的轻声细语，给了小鯤鲲莫大的鼓励，原本被师姐打压得没剩多少的自信心，又重新燃起。

等到第二个选手上台时，秦默刚调整好的心态忽然又被雷了一次。

“那天下的雪，别离我那么远……”

呕哑嘲哳的电音，让全场人头皮发麻。

如果说刚才鯤鲲的表现还乏善可陈，这位的表现简直让人难以继续。

就在所有人觉得：这回秦默肯定要发火了。

结果秦默却搞出别样的节目效果。

“你的歌我先不点评，但是你的表演态度很成问题。”

“观众来听你唱歌，结果看到你往肩膀上镶嵌两颗大瘤子，说实话很影响观感……”

杨涵曦坐在旁边，扑哧一下笑出声。

一左一右两个“驼峰”，虽说大家都知道这是垫肩，却还是让人很出戏。

她此时也是一脸认真地在心里做着笔记，将这些有用的专属建议都记录了下来。

“这样吧，下去以后你再研究一下舞台台风，我可以帮你量身设计一套合适的舞台形象，尽量保护观众的眼睛。”

“下一个。”

一个身形娇柔的男孩子跑上场，笑着报幕：“老师好，我叫杨超月。”

光看那外形，还以为是女孩子呢。

虽然秦默对这种类型的偶像歌手很不感冒，但是市场需求很强劲，能够能加不少看点。

“开始表演吧。”

这位超月弟弟年纪最小，舞台经验几乎为零。

但是奈何他笑容憨厚，一会儿哭一会笑，将观众的心不自觉地牵引起来。

看着对方初出茅庐的青涩感，秦默一改刁钻，反而是以过来人大哥哥的姿态，给出了最脚踏实地的建议。

“你刚出道，唱歌不行，跳舞也不行，台风几乎也没有。”

“但是不要灰心，只要人肯努力，肯上进，肯学习，机会总会来的。”

“接下来的一个月，你要多学多问，争取赶上进度，这次我先给你一次F评级，再接再厉吧。”

秦默随手举起了F牌子，这是最差的等级，可超月弟弟却欢呼雀跃的下了台。

有了秦默的鼓励，他现在就算很差，说不定以后就能欧皇运爆发呢？

……

秦默时而毒舌，时而温柔，时而又懂得换位思考，给选手最合适的修改方案。

直播间的观众本来应该将视线放在选手身上，却不自觉地被秦默的专业所吸引。

“内娱我嘴替！秦默真的好会评价人。”

“慧眼如炬呗，每个上台的选手的评语都是不一样的，人家这个导师位置可是有备而来。”

“是啊，从台风到唱歌技巧、再到舞蹈力度，感觉他是六边形战士。”

“什么六边形，分明是八边形战士！人天生就属于舞台。”

“眼睛目光都要被秦默吸引了，完蛋。”

“明明进来想看30个大帅哥，结果让秦默给吸引走了。”

“以秦默的实力，碾压这30个小废物是分分钟的事，居然还要屈尊来点评，算是小糊咖们赚到了”

一时间，直播间提到了秦默的呼声越来越多。

秦默是谁？

秦默的实力如何？

秦默为什么能点评得如此到位专业？

这些问题成为《神州练习生》被提问次数最多的问题。

与此同时，这个直播的风靡程度已经传遍了业内。

其他传媒公司的老总们，纷纷拍烂大腿，后悔没有看到直播综艺的空白市场。

光凭借如今《神州练习生》的火爆程度，一周内成为热度Top 3的热门综艺，几乎是板上钉钉的事。

区区一个流行天后，外加一个知名度尚未稳固的艺人，带着一群18线糊咖，居然能这么有看点？

珠玉在前，谁不想分一杯羹啊？

可是要效仿节目谈何容易呢？

选手好说，18线艺人一抓一大把。

飞行嘉宾好说，杨涵曦这种等级的女艺人，又不是绝无仅有。

可王牌导师就不一样了。

这世界上只有一个秦默，能唱、能写、台风好，而且点评得专业又好玩，几乎是观众嘴替。

总是能够说到点子上，这才是最稀缺的资源。

----------------------------------------

第八十九章 加塞

“周总，您也太不地道了，悄无声息弄了一个新节目，怎么也不拉上我们龙达娱乐？”

“老周，你不能吃独食！好歹当年我也帮过你。”

“都说抬头不见低头见，你什么时候弄了个这么好的积木也不让我们分一杯羹？”

“反正你们公司都安排了30个艺人了，不如再多几个，节目更有看头嘛。”

……

排山倒海式的道德绑架涌来，虽然听着不大好听，可是周仕海听了心里却比蜜糖还高兴。

要不是同行们看到有利可图。

要不是这几个业界老狐狸都看好《神州练习生》，至于这么大动肝火吗？

“行行行，算我怕了你们了。”

“但这是我说了不算，节目制作人可不是我。”

“哎呀你就别谦虚了，除了导师全部艺人都是阳狮传媒的，还说你做不了主！只要你肯答应加人，花多少钱都行。”

随便一家公司，都有好几十个小糊咖，俗称“赔本买卖”。

周仕海平静地挂断电话，脸色却忽然一变，喜笑颜开的跑去找秦默。

幸好，一切都很顺利。

秦默走到摄像头外，在心中沉吟思量对策。

按照《神州练习生》的赛制，再多加一轮选手也可以，只要他们在今天内到位。

就当是踢馆选手吧。

就这样，以每家公司加塞3人，一共12位艺人被塞了进来。

但是代价都很大——秦默开价300万，还只是1位艺人。

周仕海一听，顿时感慨：这小子有点商业头脑啊。

秦默动动小脑瓜，就给节目带来了4000多万的艺人收入，而且还是让经纪公司贴钱，这手段魄力，当真少见。

秦默这么敢要钱，是知道几位老总都瞅准了《练习生》节目的稀缺性，如果几个业界大佬想要真的参与游戏，300万一个人又算什么？

但凡公司推选出的3人中有一个能红，那他们投资出去的钱就都能一本万利。

多少带些赌彩的性质吧。

只可惜，这样的人，竟然不是阳狮传媒旗下的艺人。

可惜了啊。

直播选秀又开始了。

各种流行歌曲和性感舞蹈层出不穷。

这些选手当中，有一半选择了用高难度的飙高音歌曲。

可现场竟然一个能打的都没有。

杨涵曦虽然毒舌，可除了表情狰狞外，基本上只是单纯的情绪输出。

可秦默却总能说到点子上，甚至还当场重新唱歌。

“你的高音软弱无力，就像杀鸡，丝毫没有爆发力。”

“总共就三句歌词，你有两句都不在调上。”

“不要总是扯着嗓子去唱歌，我给你演示一下。”

说完，秦默就开始清唱。

在没有伴奏的前提下，竟然强行唱出了强混音效！

刚刚还被选手们“荼毒”的高难度歌曲，到了秦默的嘴里却变得游刃有余。

甚至，他的脸都没有涨红。

选手们是站着唱歌的，只有秦默是坐着，还是能气沉丹田、一骑长虹……

声音是不会骗人耳朵的，秦默的演唱水平直接拉高了歌曲的质量，这让很多人都开始惊呼：“内娱大魔王出现了？”

爵士情歌、外文歌曲、摇滚歌曲……不管是什么类型的歌曲，都能做到手到拈来。

这三十几个人中也有不少是出道好几年的歌手，

可在秦默的衬托之下，表现得仿佛是蹒跚学步的孩童。

“”

现场气氛微妙，那些明明比秦默年纪还要大几岁的艺人，一个个低着头像是小鸡仔。

微黄色的聚光灯打在秦默的身上，形象堪比肩神明！

阶梯舞台上的几十位选手，目光都齐刷刷地落在秦默身上。

就连杨涵曦也忍不住多看了秦默几眼，眼神中不由得多了几分打量。

而这种余光，也被观众们敏锐的捕捉到了。

从什么时候开始，杨天后竟然也会多看别人两眼？她不是冷艳天后嘛？

“哎哎你们有没有觉得，杨涵曦的眼神很奇怪？”

“嗯！我也发现了，好像有吃瓜的味道。”

“多心了吧？我家姐姐独自美丽，少来沾边。”

“明明就是，所有目光都在秦默的身上靠拢，我也感觉到了。”

“打从一开始上台，杨涵曦就给秦默站台维护了，这绝对有瓜啊。”

“天呐，女大三抱金砖呗这就是，秦默算是赚到了。”

“确实，好几次秦默还回过头看了呢。”

……

一时间，直播间里的观众七嘴八舌地讨论着，似乎两人真的有感情戏一般。

此时已经有了80多万的观众，在这种大型围观现场，基本分成了好几派别。

路人当然只看到了瓜味儿。

杨涵曦的粉丝们中有不大乐意的。

他们虽然被秦默的精彩表现所打动，可是处于对偶像的维护心理，始终很难接受这一点。

“额大家看看节目就好了，少来给杨姐拉郎配。”

“笑死，他再有才华也跟杨姐面相不合适，不要再沾边了。”

“不要见到俊男靓女就觉得必须要在一起可以吗？求求了。”

“杜绝内娱乱配对的恶臭习惯。”

可这种声音，并不能阻拦人们的想象力。

相反，粉丝越是打压，在众人眼中就越是“欲盖弥彰”。

部分刚刚圈粉的人，觉得这种拉踩的行为很不合适。

“咋啦，嫌弃人家配不上你的蒸煮？少自作多情了哈。”

“就是，人家一个大帅哥，还小了好几岁，按理来说就算是在一起，那也是杨涵曦赚到。”

“有些粉丝不必急着跳脚，这种行为真的很败好感。”

“在娱乐圈，才华才是硬道理。所以你看今天坐在唯一导师位置上的人，是一张专辑都没有发过的秦默，而不是出道多年的杨涵曦。”

“行了行了，都少说两句。”

“黑子少乱开枪，更不要误杀友军。大家都好好享受吧。”

无论是理智的言论还是暴怒的言论，都给秦默和杨涵曦极大造势，而周仕海也是一个极为上道的人，早就准备好了二人的通稿，准备造势一波。

除了直播平台之外，他联系的三百多家的营销号同时收到消息，一起为节目造势。

这么一来，《神州练习生》的观众数量便以指数形式上升了。

----------------------------------------

第九十章 选择年上大姐姐？还是美院校花？

从来没有一个男人，能够跟杨涵曦走得这么近。

一来是因为杨涵曦洁身自好，不愿意用桃色新闻手段搏出位。

迩来是能混到杨涵曦这个娱乐圈地位的人，能够跟她平起平坐的男人本来就好。

可秦默的出现，瞬间给了大伙儿幻想空间。

【知名女歌星恋上小3岁弟弟，是倒贴还是一厢情愿？】

【爆款综艺-神州练习生竟然是恋综？当红导师眉目传情被抓！】

【曝光！超一线女星搭上圈内有名小生，恋情罗生门实录！】

【跨界姐弟恋？竟然有点甜？深扒人气导师秦默……】

第二天一大早，类似的头条就占据了各大榜单的前几位，让人想忽略都难。

甚至还有一两个鬼畜区UP主，将秦默和杨涵曦的眼神交流，剪辑成一部小短片。

吃瓜群众一看，有意思，便又把新的鬼畜视频冲上热门。

“好甜啊~~~”

美术学院的一间教室里，同学们正在课间休息，有些女生结伴上洗手间。

有些人则坐在教室里刷着手机，看到拉郎配视频，慢慢的粉红泡泡。

“要是他两个真的在一起就好了，一个是音乐才子，一个是天之娇女，这是什么神仙爱情？”

“光是看眼神交流，我都觉得他们两个合适。”

“上次MV拍摄，秦默就是男主角啊，你忘啦？咱们班的兮兮还是女主角呢！”

“杨涵曦身材这么一流，肯定很有经验吧哈哈？”

“废话，人都27了，还是在娱乐圈里面泡着，能不经验丰富？”

“那秦默也不亏，这么漂亮的女朋友，歌坛地位还首屈一指，谁放着不要谁就是傻子……”

无论男女，都参与到全民讨论当中，丝毫没有注意到第一排面色铁青的林兮兮。

好不容易熬到中午放学，她背着书包就跑出课堂，根本不理会身后的闺蜜。

网上的这些传闻，几乎都是清一色宣传秦默和年上姐姐的绯闻情感。

这些看似浪漫的字眼，在林兮兮的眼中就像定时炸弹。

随时都要对她那段岌岌可危的感情宣战。

杨涵曦……

虽然才得到秦默的首肯不久，可两人的情感基础过于薄弱。

任何一个突发事件，哪怕是一个纸片，都有可能摧毁这段稚嫩的感情。

“上次演唱会的时候，他们就……”

林兮兮摇了摇头，魂不守舍地在校园大道上走着。

忽然，她像是得到了灵光一闪，头也不回地往宿舍跑去。

两个小时后，她按照秦默之前发来的地址，出现在摄影棚门口。

这种地方本来是不让非工作人员进入的。

可是门口的保安看到美若天仙的林兮兮，一看就是冰冰级别的大美女，便以为是哪位明星来了。

一路上没有人阻拦，林兮兮顺场地来到了训练场。

经过昨天的初次排练，42位练习生已经被分好组别。

分别是A、B、C、D、F五个班级。

隔着厚厚的玻璃，林兮兮远远地就能看到5组选手在各个练习室里面的表情。

有高龄选手被迫拉筋，躺在地上被舞蹈老师拧成了麻花，眼泪鼻涕一水的流出来。

有年幼选手长时间跳舞导致体力不支，正精神涣散地瘫在角落里，根本听不进去任何指导。

还有的人一直在吊嗓子，嗷嗷嗷地彪着刺耳的高音，可终归是达不到声乐老师的要求。

基本上所有艺人，都是拿出全力以赴的状态，练到直接瘫软。

虽然有一两个划水的。

林兮兮一路上走过去，在F班级的门口看到了认真教学的秦默。

此时，一名F班的男生，竟然因为练习强度太大，崩溃痛哭！

“不比了，说啥也不比了。”

“昨晚就睡了5个小时，还有3天就要公演了，我肯定比不上A班的那几个尖子生。”

“可能这就是我的命，我没有哥哥们入行早……”

崩溃的练习生，很快就吸引到了秦默的注意。

他率先蹲到那人的跟前，拍了拍他的肩膀，深吸一口气。

秦默虽然平时看上去不冷不热，但其实他比任何人都知道从底层奋斗上来的不易。

要打破常规，从零开始，哪里是那么容易的事？

“没事兄弟，等你哭完了，我们再接着练。”

“你以为F班就真的是最差的意思吗？你错了。”

“F，不是代表Failure，而是Family。只有当F班级的人团结起来，呈现出更棒的舞台，让别人看到你们的进步，你们就可以创造奇迹。”

“F班级的人，往往潜力越大，翻身机会越多。”

听到秦默的话，那人终于听了啜泣，眼睛红红地若有所思。

门外的林兮兮听得出神。

这番话，逻辑严谨又让人听得舒服。

看来，秦默果然很适合当导师。

“哎，你来啦？”

一个娇俏的声音在身边响起，杨涵曦从C班级走出来，迎面就撞上了林兮兮。

林兮兮尴尬地转过身，她不好意思承认：自己其实是来宣示主权的。

可她脸上红红的羞涩和欲言又止的姿态，已经让杨涵曦捕捉到。

“年轻真好啊，你在这等着，我去给你叫他。”

杨涵曦心领神会，马上向秦默那边走去。

听到林兮兮来了，秦默的眼睛很快闪烁着期待的光芒。

他的视线不自觉地飘向门口，遇上一道倩丽的身影。

二人隔着各种拍摄器材，却在电光火石间碰上，一时间溅出暧昧火花。

看到女孩手上领着的爱心午餐，秦默停顿了一下，心中莫名升起了一丝暖流。

“真细心。”

他的眼神开始变得越来越柔和，不像是严厉的导师，眸子底下闪过了一丝丝甜蜜。

秦默抬起手，朝着兮兮挥了挥，随后迈着果断步伐走向林兮兮，丝毫不在乎现场有摄像机。

林兮兮望向那个不断逼近的男人，低头莞尔一笑，百媚丛生。

两人之间的张力，很难让人忽略，甚至是爆发出明显的暧昧了！

直播间刚刚还在讨论：秦默和杨涵曦到底是什么时候勾搭上的。

现在立刻就调转枪头，直接沸腾起来：“我的天，这才是真正的大瓜啊！”

秦默这是要干嘛？

脚踏两只船吗？

----------------------------------------

第九十一章 正牌嫂子出场？磕到了！

节目组在导演的示意下，将镜头瞄准二人。

甚至还懂事的安排上BGM-《告白气球》。

秦默和林兮兮的作息不同，一个工作繁忙，一个学业负担重，上次见面还是10天以前。

印象中的林兮兮，还要丰润一些。

没想到才过去了多久，黑眼圈都熬出来了。

秦默心里有些动容，眼睛上下扫了对方几眼，不经多了一丝关切。

“你怎么来了？”

他眼里含笑，像是被林兮兮的到来扫空了疲劳：

眼前如天仙般的姑娘，如同一道春风。

“本来还想等这边的直播告一段落，再去学校找你呢。”

这话一出，林兮兮抿了抿唇，眼神颇为哀怨。

这么长时间不见秦默，一向温柔冷静的他，在别人面前竟然是王牌大导师！

甚至还跟那么漂亮冷眼的女明星传出了绯闻，让她怎么能保持清醒的淡定。

她是女孩，也会有七情六欲。

地位不稳固时，当然会不爽。

“我能不来吗？”

“要是我在不来，恐怕某人就要被拐跑了，哦不，勾走了……”

林兮兮欲言又止的样子，还有说话说一半的幽怨模样，让秦默有些忍俊不禁。

还是第一次看到她这么紧张。

“你这样子，像极了电视里的小媳妇儿！”

秦默非但没有计较，反而笑脸盈盈地打趣起来。

这么明显的吃醋，以及大老远跑过来宣示主权，秦默再不知晓对方的心意，那他就是傻子。

秦默还是一样的俊美面容，只是深邃的眸子里，更多了些饶有兴致。

高高在上的女神形象，瞬间多了些人间烟火气息。

秦默感受到被人在意担忧的感觉，心里也是一暖。

听到“小媳妇儿”几个字，林兮兮像是捕捉到了惊天秘密。

咻的一下。

白嫩冰凉的脸蛋添了大片微红。

她几乎是立刻反应过来，硬是装出“生人勿近”的样子，佯装毫不在意，但又欲拒还迎：

像一枚熟透的桃子。

“瞎说什么呢？”

“你再这样我可不理你了。”

秦默扬起下巴，马上识破了对方欲擒故纵的伎俩。

要不是现场有摄像机夹着，他真想把林兮兮一把拽过怀里。

秦默一改戏谑的语调，用让人心安的温柔语气，认真强调着：

“知道你担心。”

“网上的言论都是谣言，你就放心吧。”

“我和杨小姐只是合作伙伴关系。”

言简意赅的三句话，秦默都在直视对方眼睛，不让林兮兮有半点狐疑。

“我，我不是想问这个。”

林兮兮只觉得，自己的所有想法，好像都暴露在秦默的预测之中。

即便她一句话不说。

心中那些小九九恐怕都被识破了。

林兮兮眼中的醋意略有缓和。

二人对视几秒，似乎同时想到了什么，忽然同时绽放出笑声。

秦默那双明亮的眼眸中翻涌着从未有过的情感。

此时无声。

胜过有声千万倍！

这种默契又意味深长的笑容，已经足够代表一切。

在场的练习生眼神各异。

即便是想要假装看不到，秦默和林兮兮二人散发出明目张胆的气场，也已经很难让人忽略。

直播间里。

各路人马绞尽脑汁地搜索这位女主，到底是何方神圣？

能够跟王牌导师相谈甚欢？

气氛还这么暧昧……

“这不是林兮兮吗？《告白气球》的MV女主角！”

“是阿是啊，前段时间还上过热搜呢…我闺蜜还超级喜欢她跟秦默的对手戏……”

“他俩是不是假戏真做了？光背影往那一放就贼有故事感！”

“不会吧，难道是秦默脚踏两条船？”

“少拉踩了，捕风捉影的事还当真了是吗？”

“+1”

“同意楼上。”

“分享一张截图：秦默壁咚林兮兮，美院校花脸红心跳.JPG。”

“我去，俊男美女，美得能当壁纸了。”

“重温一下《告白气球》，这两人是不是还公主抱和接吻了？”

“对啊对啊，但是那个吻戏有点烂，一看就是借位。”

“就一纯情小白情歌，你还想要啥自行车？觉得烂你自己拍去。”

……

一时间，人们开始疯狂猜测：秦默到底是跟杨涵曦有暧昧关系，还是跟林兮兮有暧昧关系。

但根据眼前和谐相处的景象，很明显：也许秦默和林兮兮才是真情侣。

直播间的讨论越演越烈，导演和投资商都很满意，甚至还想再推波助澜一波。

秦默接过爱心便当，表示一会排练完了再吃。

林兮兮点点头，自觉充当了贤内助的角色，乖乖地找了张椅子，坐在角落里观看录制。

“对了。“

“有一首歌，一直想唱给你听。“

“既然你来了，不如就送给你吧。“

说完，他便留下些许惊诧、眼光盈盈的林兮兮。

“真的假的？“

几个F班的练习生愣住了，取而代之的是欣喜。

王牌导师真的要决定开嗓啦？

“有老师现场教学，还能看到现场表现，这波赚到了。“

“刚好让咱几个歇一歇。“

“练得老子腰都快断了……“

借着秦默愿意上台演唱的功夫，众人又欣喜又庆幸。

经过昨天一战，他们早就意识到：每次观看秦默的表演，都是一种另类、间接的学习过程。

现在秦默在他们心中，已经是比肩艺术大神的存在。

刚刚还在议论恋情内幕的众人，现在忽然有了一种感受：

“我是在看恋综吗？“

选手们还没有感情戏，导师这边就谈上恋爱啦？

“哈，突然想唱歌？“

“赚到了赚到了，希望是一首新歌，老歌都听得快起茧子了。“

于是，在万众瞩目又期待的目光之下，秦默站在杂乱的练习室内，给所有练习生和工作人员的面，开声缓缓吟唱。

……

“有一天”

“我要稳稳的幸福，去抵挡末日的残酷……“

“在不安的深夜，能有个归宿……”

“我要稳稳的幸福，能用双手去碰触……“

“每次伸手入怀中，有你的温度……“

……

原本以为，又是一首腻到你发慌的50万！

结果呢，却是另一种温柔情歌。

就连一贯不喜欢秦默表现的黑子们，也不得不承认：

这比起市面上的烂俗情歌，立意和深度都要强上好多倍！

----------------------------------------

第九十二章 演唱BUFF来了，雌雄同体！

现场没有聚光灯。

也没有华丽的舞台。

秦默高达瘦削的身影，立在练习室中央，显得格外出世。

所有人都没想到，秦默一声不吭地，就憋出了一个大招。

仅凭借一首《稳稳的幸福》，就将所有粉丝拿捏了。

可难道只是凭借歌曲吗？

那就太不实际了。

要只是词曲精巧、立意高级，并不能让众人瞠目结舌。

毕竟他们已经见识过了：

秦默绝非普通的会唱歌。

所以心里多多少少是做好了心理铺设的。

所以当秦默刚开始以低沉、浑厚的强混男音演唱时，大家也只是小小的陶醉，并没有惊呼。

可今时今日的秦默，就像是解除封印的上古大神，早就不满足于小儿科的演示。

等唱到“我要稳稳的幸福“这一句时，他决定要采取与往常完全不同的唱法。

声音忽然转变成婉转动听的女声，宛如海上的妖姬，浅浅吟唱着与心爱之人的定情话语。

那种双重叠唱的效果，是这个世界的首创。

震撼效果，可想而知。

“这还是人类声带该有的机能吗？“

“我去，他是在反串吗？为什么会会有男生把女孩子的声音演绎得像是天使？”

“朴素、自然、听起来还特别的气质干净，一点都不娘。“

“这么飘逸空灵的声音，还能游刃有余的来回转换，我作为一个专业学习美声出来的人，都未必能够做到这种程度。“

……

练习生们本来已经做好的心理准备，瞬间被强大攻势给瓦解破防了。

导师都这么强，他们以后还怎么在娱乐圈混？

艺人们一边羡慕，一边欲哭无泪，感慨未来前程堪忧。

秦默破天荒的表现，不仅仅是撼动了现场艺人的从业信心。

更是让无数聚焦直播间的网友心旷神怡，感慨世界上真的有这种富含天赋的男人。

仿佛，天生就应该属于舞台。

“今天算是开眼了，秦默的嗓子条件竟然那么好？连女高音都能驾驭？“

“这首《稳稳的幸福》看来又是他的原创了，好羡慕秦默的才华啊……“

“有些东西是羡慕不来的，这种干干净净、天生就音色漂亮的人，哪一个不是天生的。”

“也不一定啊，秦默就是自己努力才得到的，这么干净的咬字和细腻的处理，一听就知道是多年练习才得来的。“

“同意楼上，弹幕不要酸了好吗？承认秦老师优秀又努力有那么难吗？“

除了感叹秦默的才华，不少人也逐渐看到：这少年的逆天技能，似乎层出不穷，永远没有枯竭的时候。

他们不禁回想起来，秦默曾经，也是万人唾弃的18线歌手啊。

这才时隔半年不到，成长速度就恐怖如斯！

“说真的，我小的时候听过秦老师的专辑，挺好听的但不知道后来为什么就落寞了。“

“因为声带变形呗，虽然他现在进步太多了，但是我总感觉嗓子还是那副嗓子，只是他唱歌的技巧变了。“

“就像一台品质一般的小提琴，以前他不懂得怎么驾驭，现在秦默变得聪明多了，所以懂得融会贯通，身上那种其貌不扬、顿顿的感觉不见了。“

“楼上简直是我的嘴替！是真的，总感觉现在的秦默像套上了一层滤镜，干净又纯粹。“

台上这位清秀俊朗的少年，眼神明亮，清澈坚定，

而这首《稳稳的幸福》，不仅仅是为了宽慰林兮兮。

更是借此机会向世人证明：

他的实力，绝非外界能够定义的了！

一首温暖动人的感性歌曲，再搭配上秦默身上那种干净纯粹感，让观众得到了视听合一的双重体验。

甚至是分外舒适的。

这次雌雄同体的演唱，可以说是惊为天人。

同样在心中掂量秦默的人，并不只是路人观众。

周仕海今日不在现场，本想通过远程遥控观测《神州练习生》的表现。

却发现：秦默的光芒，已经远远盖过了42位练习生的集体光芒。

虽然节目很好看，但是就凭借这一首《稳稳的幸福》，就足够让秦默在娱乐圈高枕无忧。

这种顶尖水平的演唱、无缝衔接的换声技术，都代表了一个无法逃避的客观事实：

“秦默的体能能力，已经达到了现存世界的艺术最深处。“

周仕海虎躯一震，被这个念头吓到了。

“不，不可能吧。“

周仕海摇了摇头，将手机屏幕熄灭，神色有些焦灼不安。

不久之前，他还以为秦默只是普通的音乐人，顶多有点小才华罢了。

现在呢，他的歌声已经达到入人心的地步。

再放任下去，肯定就会开发出更多音乐领域的盲区。

渐渐地，其他内娱歌手的地位将会变得相当尴尬。

因为秦默的混声技术和换声技术，甚至是炉火纯青的地步。

这种水平的造诣，除非是精修学术、主攻古典音乐的学者能够稍微达到，流行音乐史上几乎是找不到同样的人了！

每隔一段时间，流行音乐历史就会换一个潮流。

可周仕海纵观多年，却发现：无论怎么换，音乐的质量却没有大的提高。

但秦默不一样，他是奇才啊。

他似乎能够触及到：这个时代的人所不能触及的远方。

“这等天籁之音，惊艳又治愈。“

“只要他愿意跟阳狮传媒签约，我就有把握让他红透半边天！“

“别说是半边天，更别说三年，就算是半年时间，都能够横扫整片大陆，走红国际也是绰绰有余的。“

“只可惜，他现在已经成立了公司，恐怕再也无缘签约了。“

周仕海喃喃自语道，他声音不高，却足以让心绪逐渐清明开阔。

一个大胆的念头，让阳狮传媒董事长变得格外的激动和兴奋。

既然不能签约。

为什么不可以建立长期合作关系呢？

这样互不牵扯，又能实现多方共赢。

生意嘛。

既然A计划无法视线，那就来个Pn B！

条条大路通罗马，总有一招能拿下秦默。

想到这里：周仕海赶紧给百忙之中的杨涵曦打电话，让她尽快回到公司商讨要事。

----------------------------------------

第九十三章 送上门的钱，不要白不要！

【叮！叮！叮！】

还沉浸在绝妙表演中的杨涵曦，忽然被老板的电话命令回城。

“老周，我这拍节目呢！“

杨涵曦明显不想在秦默演唱途中走开，万一错过现场演奏，事后就算听复刻录制版本都弥补不了。

可周仕海却一副十万火急的样子：

“你只是飞行嘉宾，镜头早就录完了，剩下的时间听导演安排！“

“我想到一个对你职业发展和秦默职业发展都很有利的商机，如果你不想错过，就赶紧回来！“

周仕海急切的声音，似乎不是在说假话。

杨涵曦无奈，只好幽幽地再看一眼秦默，依依不舍地离开现场。

……

阳狮传媒公司，董事长办公室。

“砰！“

杨涵曦象征性地敲了敲门，随后推门而入。

一身黑皮紧身皮裙，从脖子一路裹到膝盖，一米7个子，正好将美艳的气息暴漏无遗。

“噔噔——“

杨涵曦踩着恨天高，一副不情不愿的样子，居高临下地俯视董事长：

“周总，到底是什么非要这么急？“

周仕海一贯纵然她的嚣张态度，谁让人家越来越红。

倒也没有计较，只是耐着性子，神气十足地站起身，迈着沉稳的步伐绕过老板桌，走到杨涵曦的跟前：

“涵曦，你要知道：我叫你回来肯定是有道理的。“

“我什么时候做过对你不利的决策呢？“

“你在现场听歌事小，接下来我要说的事，才是对你、对阳狮传媒至关重要的。“

周仕海的描述极富煽动性，而且每句话都入情入理。

逻辑已经被解释得清清楚楚，杨涵曦脸上的愠怒也消失了大半。

两人缓缓坐下，听着周仕海平静的讲述：

“我问你，现在的秦默是不是已经出名了呢？”

他的语气谆谆善诱，杨涵曦虽觉得这是废话，却还是只能回复：“是啊。”

这不是废话吗？

现在新人里面除了木偶大神，就剩下秦默的风头最盛。

虽说比不上天王巨星，毕竟二者之间的差距太大。

但只能说这个差距，正在快速缩小中。

“可是你看，秦默虽然创立了神州音乐，但也不一定能真正盈利呀？”

“有木偶大神啊。”

“你要说这个，那咱们就得论伦理了。”

“我作为商人，最明白创立一家音乐平台的难处。你看看网运音乐，运营了十几年才有了今天的成就，难道那只是陈文一个人的功劳吗？那是千千万万网运职工、亿万真金白银砸出来的……”

“就算有了木偶大神，神州音乐的盈利前景多了一重保证，甚至应该说：比起其他的音乐平台创业团队，他们已经出生在罗马。”

“但是，仅凭两个人的力量，就可以撼动整个音乐平台的固有秩序么？”

“人的经历是有限的，秦默又要写歌，又要排节目，还要做生意，他就算是超人，也会乏术不是吗？”

总而言之，仅凭借木偶大神和秦默，想形成大气候，几乎是不可能的。

原本信誓旦旦的杨涵曦，即使再坚定地支持秦默事业，也不得不朝现实世界看齐。

是啊。

未来的秦默只会越来越牛，哪里还有精力运营一家大型公司呢？

如果想让神州音乐一步一个脚印，做大做强，就必须要需要借助外部的力量。

这一点，凡是做生意的都懂。

仅靠单打独斗，就想打遍天下无敌手，就是小说都写不出这种剧情。

孙悟空上天庭的时候，还知道给自己标榜是菩提老祖的门生呢。

有了先行者的帮助，才有可能在商业道路上越走越远。

杨涵曦本来想，等过些日子再要买两首歌，这要是秦默彻底被节目和公司运营绑住了，她还能尽快拿到新专辑吗？

周仕海的一语中的，成功勾起了杨涵曦的兴趣。

“所以呢？您的意见是什么？”

周仕海简短地说明来意，虽然慢条斯理，却说得一阵见血。

似乎只有按照他的做法，才能够顺利实现多方共赢。

“如果我们可以跟秦默达成长期的合作关系，那现在的问题就全部迎刃而解了。”

“多方合作关系？”

“对啊。”

见杨涵曦抱有疑惑，周仕海直接开门见山，将里面的合作关系掰开了揉碎了，直接呈现在杨涵曦面前。

“你想想看：在这场合作关系中，秦默和木偶大神可以得到专业的运营神州音乐的而团队；而阳狮传媒呢，则可以达成规定时间内的合作关系。”

“这么一来，他们的时间省出来了，就不用每天顾及APP维护、设计、运营、引流的问题；所以就可以把更多的精力放在音乐创作上，而阳狮传媒也有机会拿到更多的热卖单曲，只要秦默答应那就够了。”

“可是你想想，送上门的钱和团队，他不要白不要，搁谁也很难拒绝吧？”

“至于木偶大神是否参与进来，只能说看命吧。咱们但凡能够得到秦默的首肯，都是阿弥陀佛！”

“你懂了吗？”

……

杨涵曦许久不出声。

她其实早就懂了。

做生意多年，怎么会不懂得：我帮你一把，你扶我一次的道理呢？

只是她忍不住衡量：亲自去找秦默谈的成功概率有多少?这要是失败了，会不会影响双方的关系呢？

经过一番深思熟虑之后，她终于终于痛下决心。

这次合作无论从各方各面来说，对秦默都是百利而无一害的好事。

作为中间人，她当然会极力的保护秦默的所得利益，同时也确保阳狮传媒、自己得事业不受到任何影响。

“试试倒是可以，但是有多大的成功概率，我不敢保证。”

“你也知道，他的生意一向不喜欢让别人染指。”

自从看到了神州音乐的发展前景，杨涵曦还想着找机会谈谈合作：如果未来能入股神州音乐就好了……

正好趁此机会，试探一下对面的意思。

得到了杨涵曦的首肯，周仕海忍不住击掌喝彩道：

“等的就是你这句话！”

“只要你愿意去，促成这件事，那就足够了！”

“至于成不成功，就看天命了。”

----------------------------------------

第九十四章 对他来说，小菜一碟

虽然周仕海嘴头上表示：不用有压力，尽力去做就好。

可他虽然无心，可是语气里还是流露出了巨大的的欣喜，似乎已经胜券在握。

杨涵曦只得苦笑两声。

秦默的心思，深不见底，有时城府又难摸深浅，就连当初合办酒吧，都是机缘巧合之下。

这次的说客工作能不能成功，还真是没法保证。

杨涵曦告别老板，开车直奔片场。

她这般马不停蹄，终于赶上了最终收场的时刻。

随着各个班级的每天访问录制结束，王牌导师——秦默和每一个学员1好好交流后，终于能够歇口气，走到片场门口，喝上一杯热茶。

就在这时，风尘仆仆的杨涵曦驱车赶来，一个急刹车停在了秦默的跟前。

“哟，开车这么猛？”

秦默刚开始调侃杨涵曦的开车技术，便看到她满面春风地下了车，一副不吐不快的样子。

“总算找到你了！”

“走，咱们进去找个屋，有个大买卖要跟你聊。”

秦默有些狐疑，但还是来到了一处僻静的角落，看看杨涵曦到底想说什么。

刚刚关上门，杨涵曦便语速飞快，像机关枪一样飞速扫射：

“虽然这个决策是我老板提出来的，但我真心觉得非常适合你。”

“你现在的名气越来越火了，平时肯定很忙，抽不开身运营神州音乐APP。”

“也没时间出你的私人专辑了。”

“所以，周仕海就提出想要让神州音乐和阳狮音乐相互合作，他出运营团队，你出策划能力，互相置换。”

“置换？”

秦默眉梢一挑，脸上却不动声色，似乎听了这么久，只捕捉到这一个关键词。

“就是合作，他其实是就是想跟你签约，结果你不愿意，就换了个方式。”

杨涵曦没什么好掩饰的，尽管唾沫横飞，也有点出卖老东家的意思，但她确实将整个合作的利弊都分析过了，并且对秦默和盘托出。

“我已经想过了，这对你来说，这是百利而无一害的买卖。你与其每天浪费时间在APP运营，不如让老周去找些专业的团队，也好解决你的燃眉之急不是吗？”

“再说了，你现在还要参加节目，每天录制都要10小时以上，还得陪着选手们又唱又跳的，你的时间精力腾得过来吗？”

杨涵曦说的话句句在理，透着毫不掩饰的关心。

她确实是将秦默当成了弟弟般的朋友，所以才会真心待他，更会帮他分清当中的好处与坏处。

“谢谢，你有心了，你和周总都很用心，按理来说，这是一笔很划算的买卖。”

是吧？

杨涵曦眉飞色舞，刚还以为秦默即将答应了，却听到了后面的暗藏深意。

刹那间，她顿住了，御姐气质的脸庞，顿时尴尬。

杨涵曦轻轻咳了一声，用不太自然的强调追问道：

“但是？你觉得这笔买卖不好？”

秦默尽量用有好的预期，放缓语速，用最不得罪人的方式回绝道：

“没错。”

“这次的合作，恕我不能暂时接受。”

“但还是谢谢你。”

……

为什么呀？

这么好的买卖， 居然还能回绝？

秦默不可能还有更加人选了。

可即便心中是这么想的，她也不方便再追问。

毕竟虚无缥缈的合作机会和秦默的交情相比，她更愿意选择后者。

“对了明天你就不用来现场了，因为明天直播暂停。”

“直播势头这么好，暂停不会掉粉吗？”

“我目前暂时有些事要处理，再说这两天的录制和采访视频已经积累了足够的素材，可以用来吊吊粉丝胃口。”

秦默语气坚定，似乎早就摸准了流量密码。

连饥饿营销都用上了。

二人在一片祥和中告别。

……

好不容易回到了别墅，秦默便按照约定打开和周思琪的对话框。

只是这一次，他并不打算只说电脑黑客基础知识。

“有件事，想拜托你帮忙。”

秦默喝了一口茶，气定神闲地敲击着键盘，似乎早就心有成竹。

再好的合作机会，他都给推掉了，不是因为他视金钱如粪土。

而是，有了更好的实现途径。

比起外面那些半吊子，周思琪才是最好的人选。

他预想预设了多种情景，甚至连当今世界最顶尖的代运营公司都调查了一番，结果最终得到的结果却令他大失所望。

并不是价格贵。

而是技术也太差强人意了。

所用的程序语言和学习思维，还是蓝星上世纪被淘汰的产物。

这么一比对下，周思琪反而成了卧龙凤雏，不禁学习速度飞快，而且已经跟随秦默学了一段时间，水平得到了大大的提升。

以周思琪现在的水平，管理运营好神州音乐APP，已经是分分钟的事。

运营时一定要找的，但是水平太差反而耽误进度，把大多数的时间浪费在双方磨合上，还不如找一个知根知底还愿意听从指挥的萌妹子。

“好！没问题！”

周思琪一听，代运营的工作酬劳，就是可以见到传说中的木偶大神，几乎是不经过任何的大脑思考，火速答应了下来。

速度之快，就连秦默也惊了。

这丫头，秒回啊。

为了避免她半路跳单，秦默在确认了一次。

果然，对方真的同意了。

并承诺：这一次，一定会办得妥妥当当，让秦默和木偶大神都满意！

……

解决好了心头大患，秦默终于能腾出手，向木偶大神的粉丝们兑现诺言了。

他曾经承诺：要两天发布一张单曲，并且集合成册发布专辑。

还是要以最优惠的价格售出。

即便工作再忙，他也不打算辜负粉丝的厚望。

10分钟后，一张名叫《爱在前夕园》的专辑横空出世！

【歌手：木偶】

【专辑：《爱在前夕园》已经成功发布，正在投放给神州音乐APP的全体用户。】

……

专辑已经发出。

深夜12点，人们惊呼：传说中的木偶大神竟然发布了第一张个人专辑，而且里面还包含了两首新歌！

15分钟后，专辑购买量就突破了500万张，这是整个神州音乐APP十分之一的活跃用户数量！

半小时后，《爱在前夕园》就已经呈现指数状态增长了……

一小时后，这张专辑仅在神州音乐APP的销售数量就超过了3000万张。

秦默的银行账户，瞬间入账三个亿！

这可是直接打破了杨涵曦《告白气球》创下的销售记录啊！

----------------------------------------

第九十五章 这厮，杀疯了！

秦默临睡之前，看到销售成绩已经突破了3200万张。

瞬间，好几个亿落入口袋。

还不用跟中间商分成。

因为他，就是中间商。

从制作、到录制、再到发布……

所有环节都被秦默一个人包揽了。

根本不用担心成本的问题，只要以10元卖出一张专辑，就可以得到10元的利润。

租借服务器的费用，几乎可以忽略不计。

至此，秦默露出满意的欣喜笑容。

（3个小目标，成功落袋。）

。。。。。。

次日清晨，一缕阳光唤醒了秦默。

他伸伸懒腰，从床上翻身而起。

并不是不想赖床，而是想观察：通过一夜的发酵，《爱在前夕园》的销售情况进展如何了。

跟据他的保守估计，至少能够达到4500万张才对。

可当他打开电脑时，一个他从未想过的数字，施然引入眼帘。

成千上万的销售订单，似雪花飘来。

“个、十、百、千、万、十万、百万、千万……”

若只是维持千万成绩的，并不值得惊叹。

但成绩，竟然已经突破了6000万张！

整整超过了1500万次。

这一销售成绩，足以覆盖当今世界顶尖男歌手的最佳成绩。

【木偶】

这一名字，从今天起，将会正式计入TOP顶流男歌手的行列。

虽然结果出乎意料的好的，秦默却没有沾沾自喜，而是点开评论区，分析下市场的反响。

“这张专辑，堪当记入音乐史册！”

“《爱在前夕园》里面的5首歌，都能听出木偶大神的野心，已经不仅仅局限于当一名好歌手了。”

“姐妹！我也有同感！”

“就是能够感觉：木偶大神已经不屑于跟普通歌手比个高下，打算开创条新的路子，这波绝对在大气层。”

“被你们夸得，他好像是华语乐坛开天辟地第一人？”

“第一人算不上，革新第一人是可以担当得起的。”

“好喜欢那首《夜曲》，悲怆又有深意。”

“不不不，我还是最喜欢主打歌-《烧烤店》，超有华夏传统风的好吗！”

“你们这都要论高下，那首《我回来了》快把我唱哭了好么……”

“同意楼上，+1！！！”

“能把外文的RAP唱得这么带感，还分毫不显得突兀，也是一种本事……”

“第一次听到不让我尴尬到脚趾扣地的中文说唱。”

“大提琴才是点睛之笔啊。“

“大伙儿都别争了，5首歌都是经典，也都是木偶的用心之作。”

“对啊，文无第一，武无第二，非要争个谁是第一谁是第二有意思吗？”

“听歌就好好听歌，不要把歪风邪气带进来。”

“我觉得木偶这次的作品，绝对是有备而来的。是要准备冲击金曲榜单吗？”

“呵呵。”

“还用冲击吗？出手就是巅峰，该冲击金曲榜单的人，应该是其他三流歌手吧？”

……

诸如此类的话语充斥着整个神州音乐APP，而周思琪才刚刚接下运营工作，就十分上道。

她设计“星标”和“点赞”功能，通过点赞给最受欢迎的评论增加权重。

把那些花式乱夸的精品评论，统统置顶！

凡是点赞了歌曲的用户，都会在主页显示另外

刹时，歌曲的传唱度一下子就给打开了。

通过后台数据显示，专辑内五首单曲的热度都已经达到了公认的五颗星！

并且，每一首歌曲的传唱度都直逼金曲榜单！

可以这么说：“传唱度高得吓人啊。”

别家歌手发专辑，每张能够有一首歌爆红，都已经谢天谢地。

可木偶大神好像是开了天眼，五首歌曲并驾齐驱，难分伯仲！

。。。。。。

“木偶这人，不简单呐。”

杨涵曦正在用最高级的音响设备，彻底陷入五首单曲的循环播放。

初听第一首歌时，便觉得惊艳绝绝。

可在听到第二第三首时，

才知道木偶的才华就像是僵尸棺材板，摁都摁不住。

直到最后两首歌出现，杨涵曦那自诩有才的灵魂，算是彻底臣服。

幸好一直听下去，否则就要错过两支沧海遗珠，

初听，只是觉得好听而已。

可再听，便知道：木偶应该不只是写歌。

而是以歌鸣志！

他故意不使用烂大街的旋律，特意独创了反规律的旋律，甚至还在一首歌曲中，选择了中文说唱。

这种勇气，不是一般人能有的。

毕竟在大多数人眼中，说唱就是一种舶来品。

很多所谓的地下rapper，

用不土不洋的腔调、故作凶狠的混混模样，

以为Skr~Skr~

就能够吸引歌迷无数。

可却把人听得膈应极了。

木偶明显就不屑于用这种浮夸的表演方式糊弄观众。

杨涵曦甚至感觉：在歌曲中，听到真正的中文说唱雏形！

当她越想越着迷的时候，决定要以实际行动支持木偶。

如果日后中文说唱崛起，她也很荣幸能添上一把火。

“我为木偶大神打CALL！！！“

“作为他的资深歌迷，从第一首歌曲开始，我就已经一直单曲循环。这次的《爱在前夕园》更是颠覆了现有中文音乐的传统格局……”

“在这里，我想向各位听众粉丝推荐这位歌手，他的名字——就叫木偶。”

一时间，随着杨涵曦的贴子发出去，全网都收到风声了。

她的国民度和影响力可不是说说而已。

更何况已经隐隐拥有乐坛一姐的发展趋势，可想而知：能够增加多少销量。

看着神州音乐APP不断刷新的销售记录，

杨涵曦双眼绽放出狂喜。

有了她的号召力，专辑销售记录：竟然破了100000000！

她多么希望：木偶大神能够看到这一幕。

也多么希望，秦默可以看到她的良苦用心。

毕竟二人是朋友，也是合作伙伴。

但是令杨涵曦没有想到的是：

她的示好，第一次有了正主回应！

人在家中坐，偶像的回复从天而降。

她怀着激动的心，点开“特别关注的人@了你”。

【谢谢杨涵曦小姐的鼎力支持。】

【《爱在前夕园》能够得到乐坛前辈的垂青，是我的荣幸。】

简短的两句话，却传递出一个钢铁般的事实：

木偶，他看到了支持信号！

而且，他第一次朝着秦默以外的人，做出公开回应！

----------------------------------------

第九十六章 顶级偶像？年下奶狗？

【羡慕杨涵曦姐姐的第N天……】

“双向奔赴咱就是说。”

“第一次看到木偶会搭理一个女歌手……”

“这恰好说明，木偶会看到每一个粉丝的言论，也看重每个歌迷的意见！”

“哇，好暖啊木偶。”

“呜呜为什么不回复我的私信呢？就因为我不是女明星吗？”

“木偶大神讨厌，一点都不宠粉的。”

“木偶大神好好发歌，就是最直接的宠粉行为，至于他回不回复都不重要啦~部分粉丝真的不要太玻璃心。”

……

向来高傲冰冷的木偶大神，破天荒地回应圈内同行，这还是第一次见。

所以，才能引起歌迷听众的各种猜忌。

可事件女主角才不管那么多。

得到梦中人的认可，让杨涵曦高兴地像个小姑娘。

从沙发上一跃而起，兴奋地手舞足蹈。

甚至还截图给身边的小助理炫耀：

“看，木偶回复我了呦！”

刚炫耀结束，就赶紧又将手机收回怀中，好像生怕谁会偷了一样。

“切。”

“都已经发到网上了，偷不走的。”

小助理懒洋洋地敷衍着，分明有些不大高兴。

“杨姐，你也太三心二意了吧。”

“啊？”

“怎么说？你妒忌我呗？”

说完，杨涵曦灵巧地跳到小助理跟前，用细嫩的手指勾了一下小助理的鼻尖。

小助理连忙往后退了几步，有些面带不悦，更是像打抱不平：

“当然不是！”

“你有了木偶，就忘了秦默。”

“他有什么好的？直到现在连脸都不露，只敢躲在幕布后面。”

“还是秦默厉害啊，年纪轻轻就已经当上了节目制作人，还会写歌、还会弹唱，方方面面都拿得出手。”

小助理将秦默夸得像朵花似的。

都说：一入府门深似海。

秦默便是一道深不见底的福地洞天，身上的宝藏层出不穷。

老天垂怜，就连相貌都赐予了。

这样优秀、年轻的男青年，很应该尽快下手才是。

至于木偶呢？

论名气、才华，也许是在秦默之上。

再加上现在有了新的专辑，江湖地位肯定不能同日而语了。

但是他忽远忽近，从来不肯再公众面前暴露。

即便是信息如此发达、隐私难以保护周全的当下，还能够完美隐身。

这种距离感和不可触摸感，实在让小助理喜欢不起来。

应该是只喜欢作品，对人无感。

果然，年轻时不能遇见太惊艳的人，否则一眼就是永生。

秦默就不一样了。

温柔、绅士、有才华……

作为杨涵曦的贴身助理和重要闺蜜，她真的不愿意看着二人就这么错过。

“唉，你以为这是我一个人能决定的吗？”

杨涵曦笑脸盈盈地坐下，吐露心声：

“他呀，什么都好，就是太小了。”

“对姐来说，实在不怎么好下手啊。”

脑海中浮现秦默那张俊俏、温柔的脸，杨涵曦无奈的摇摇头。

有些东西，终究只可远观。

至于能不能玩，且看以后吧。

。。。。。。

专辑的插曲告一段落后，秦默总算能腾出手来。

好好地休息了一整天。

第二天清晨，节目组蓄势待发，而他却带着一个小小的惊喜回到了现场。

“咚！”

秦默将一个半人高的袋子，小心翼翼地搁置在地上。

却还是因为袋中物品太过沉重，与地面发出了碰撞声。

“呦，秦老师，您这是带的什么呀？”

“还有5分钟就开始了，您这是带的什么东西？”

才短短三天，片场所有人都习惯称呼他为秦老师了。

他狡黠一笑，深邃的眸子中闪过一丝神秘。

秦默将袋子挪到摄像机前，准备一会再直播展示。

“这是个秘密，拭目以待吧。”

“不过，相信你们会喜欢的。”

竟然还卖关子？

大部分人的目光都被聚集在神秘袋子上。

这玩意粗粗壮壮、又差不多半人高，霎时间还真猜不出来是什么东西。

见众人好奇，秦默灵光一闪，干脆召集所有练习生集合！

几分钟后，《神州练习生》的直播正式开始。

。。。。。。

【TOP级别的音乐课堂】

只见秦默悠然自得地拉开黑色袋子，露出里面棕红色的物品。

一个形状像举行鞋拔子，上面还镶嵌了及时根绳子的怪物，被秦默小心翼翼地抬出。

随后，他又在众目睽睽之下，拿出两个类似小板凳的支架，把“鞋拔子”架了起来。

现场近百来号人的眼睛，齐刷刷地落在这新奇事物上。

“这是个什么玩意？”

某个学员好奇地走上前，仔细观察着。

却看不出任何端详。

“总算调试好了。”

秦默直起腰，往后退了一步。

他精锐的目光，在所有学员的身上扫了一遍，众人懵逼的表情，正好在他的预设范围内。

“大家可以尽情猜一下，这是什么？”

“……”

“鞋拔子！”

刚才那位主动上前的小鲜肉举起右手，踊跃作答，谁知却引起笑声一片。

“哈哈哈，怎么可能是鞋拔子啊，还真是傻得可爱……”

“难道是烧烤架？”

“桌子？”

“治病用的神器吧？我看那些线像是电线，我以前电疗的时候也见过类似的。”

所有人七嘴八舌，却没有一个正确答案。

秦默眼中的笑意愈发浓厚，嘴角若有似无的弧度，更是让大伙儿摸不着头脑。

而弹幕就更不用说，被动掀起一波小高度。

ID南北小辣椒：

“唔，该不会是惩罚道具吧？”

ID秦默的贴身侍卫：

“刚才谁说烧烤架来着？我觉得挺像的。”

ID想成为秦老师的随身挂件宝宝：

“家人们，脑洞别开太大，容易扯着。”

“我猜测应该是一种置物架，里面的凹槽可以防止很多东西的，可能是秦老师拿来送给某个表现不错的学员，放在宿舍装衣服用。”

ID本伟牛逼：

“同意同意，这种解释最合理，上面的线刚好能钩住衣架……”

。。。。。。

现场加上弹幕里的几十万人，竟然一个都没猜中。

“好吧，不卖关子了。”

秦默走到道具前，宽宽落座，气质犹如翩翩公子。

眉眼云淡风轻，双手轻轻悬在木头之上。

下一秒，他竟然演奏起来！

这个形似巨大鞋拔子、床头柜、烧烤架的家伙什儿，

就是被誉为东方钢琴——古筝！

----------------------------------------

第九十七章 众乐之王，震绝古今！

“我没听错吧？这玩意能发出声音！”

“什么鞋拔子，居然这么好听？”

“还鞋拔子呢，这是乐器！这是乐器！”

秦默轻轻一拨弄，

一声爽朗的筝音响彻半空。

紧接着，又是一拨，

在漫长而精准的留白中，拉出了长长的韵味。

21根琴弦，遥相呼应。

时而高悲、时而低吟。

在秦默的纤纤巧手之下，化作一阵阵春风拂面；

又在嘈嘈切切的震动之中，看见万蝶振翅的峥嵘美感……

一花一树，一春一秋。

那些抽象绝美的意境，此时已经化作声声慢，在秦默的操纵下，展开一幅华丽的上古画卷。

没有一个动作是多余的，没有一个音是带有杂质的……

太完美了。

古筝的每种声音，带有不同的情绪，而秦默的精湛演奏，无疑给一副稳赢的王牌，进行了超级加倍的筹码。

现场的观众，从来没见过古筝，更没听过这种古音。

“风萧萧兮，易水寒……”

“壮士一去兮，不复还……”

情到浓时，秦默缓缓吟唱起：那流传千古的词句。

悲怆入魂的句子，随着秦默的手指起落，在现场迅速蔓延。

颤动，

滑过，

摁下，

揉搓，

秦默反复施展起他早就烂熟于心的技巧，此时心中正如诗句，不禁一阵悲凉。

也只有弹奏起乡音的时候，他才能暂时性回到蓝星。

并回到小时候拼命练琴的枯燥时光。

少时只觉得凄苦烦累，

没想到长大后反而成就一番事业。

而秦默那副从容典雅的样子，再搭配上略显忧郁深沉的表情，仿佛将全体观众都代入了。

“他……”

杨涵曦眼怔怔地定在哪里，像是一座石化的雕像。

本以为秦默已经不再有任何惊喜。

上次的二胡让她记忆深刻。

说是什么乐器流氓。

这次又搬出了新的乐器。

各种层出不穷的惊喜，让见惯世面的杨涵曦，也倍感诧异。

这种乐器，她从来没有见过。

所以她可以断定：一定是秦默自己捣鼓出来的。

还真是时间管理大师啊。

又能写歌、编排节目，还能制作乐器……

真是神了。

真怀疑他每天是不是拿着睡觉的时间去完成别人意想不到的事情。

当在场所有人都沉浸在音乐当中时，她是第一个反应来的。

“与其说担忧自己永远无法超越秦默，为什么不能珠联璧合、强强联手呢？”

她闭上眼睛，细细品味着古筝的花样音色。

“或许，我可以利用这种乐器，创作出一首古韵风格的歌曲……”

当秦默终于停下，所有人都带着认知被撼动的古怪神色。

有些狐疑，但更多的是惊叹，甚至有人吹起了口哨：

随着音乐停止，直播间的观众突然爆涨！

短短几分钟内，直播间的人数到达了上限，而这还远远不够。

5秒钟后，尝试进入直播间的人数破200万；

30秒钟后，尝试进入直播间的人数高达500万；

1分钟后，尝试进入人数已经达到了1088万！

这可是S级别黄金直播节目，才有的体量啊！

眼看着服务器快要干烧了，节目负责人之一的周仕海连忙命令后台程序员加大上限。

可刚刚提升上线人数，下一秒又被反超了。

“我去，这么猛的吗？”

“屏幕咋黑了！”

“这是咋回事？？？”

5分钟后，服务器直接瘫痪！

居然是因为在线的用户人数太多，导致服务器突然承载太多运算量，高温宕机了……

靠着粉丝人数把电脑干歇菜的人，

秦默绝对是头一个。

离谱。

简直离了大谱！

一时间，周仕海还没来得及庆祝直播间粉丝飞涨的喜讯，就马不停蹄地奔赴各大服务器站点，安排人尽一切可能，尽快修复服务器！

如果服务器不尽快恢复正常，直播节目就没有办法继续！

直到半个小时后，服务器和网络环境才重新恢复正常。

周仕海顶着四十度的高温天气，在外来回奔波，丝毫没有一点大老板的架子，反而凡事亲力亲为。

而好不容易回到直播间，才发现：秦默竟然还在用自制的古筝，教练习生上手。

“后生可畏啊。”

周仕海拉了拉领带，掏出手帕擦了擦汉。

浑身的衣服已经汗水浸湿。

而他大清早做好的“十亿身家”专属发型，也被汗水和太阳双重攻击下，化为无有。

秦默的身影，此刻已经成为了整个《神州练习生》节目里，讨论声最高的人。

甚至还有人呼吁：不如让秦默直接出道，让其他四十几个拖油瓶充当伴舞或者伴唱。

或许这样，才能够弥补粉丝一部分的代偿心理。

“周总，服务器虽然修好了，但是接下来的人数限制应该怎么定制呢？”

周仕海眼里，再也装不下自家的糊咖艺人。

即便他们已经有了明显的泛红迹象，即便这几天跟着秦默的学习，唱歌技艺和台风都纠正了不少，可是在秦默面前一站，就是一句话：

山鸡试图赛凤凰。

想到这里，周仕海咳了咳嗓子，正色道：

“这个直播平台的人数上限是多少？”

“唔，目前是5000万。”

当初选择直播平台的时候，周仕海觉得虽然能成气候，却没想到能达到这么惊人的效果。

“直接给我顶到最好，就设置成5000万。”

“哈？那咱们可就得多掏出300多万呢。”

“怕什么？一晚上就赚回来了。”

周仕海又恢复雷厉风行的模样，眼里阴沉看不出任何喜怒。

不得不说，秦默这人，太令他惊喜了。

他从业几十年，除了刚开始跟杨涵曦签约的时候，还觉得有点意思，其他的艺人从来不能让他这么跑来跑去。

老板为员工操心，那是老板的职责，可要是一个老板真的为某个人上心，那就是那个人的本事了。

更何况，秦默还没有签约呢？

两人只是短暂的利益互生关系，这让周仕海有些难为。

要是还能签约就好了……

仅仅是互相合作一个节目，都能够达到这种效果，可想而知，以后两人之间还会擦出怎么样的火花。

----------------------------------------

第九十八章 东方钢琴的走红：中华乐器行老板诞生

等到秦默终于传授完古筝的基础知识，众人终于得到了最正统的科普。

原来，这种乐器叫做古筝，又叫瑶。

虽然秦默不肯说清楚来历，但是众人仅仅通过一首曲子，就知道这种乐器不一般。

不知为什么，总觉得天生与这乐器，有了某种莫名的连结。

好像，本来就应该存在于这个国度。

只是出于某种原因，错愕于没有出现罢了，

“它有一个别称：叫做东方钢琴，也可以把它当成众乐之王。”

秦默云淡风轻地讲述着，声音虽然不高，眼神却流露出意味深长。

又是这种表情。

难道还有什么神秘故事，不能跟大众说清楚嘛？

杨涵曦敏锐的察觉到：关于这台古筝，还有一些秘密被秦默巧妙的隐藏了。

“老师，这难道是你自己做的吗？”

F班的吊车尾，又一次提出疑问。

其实，他反而是观察得最仔细的那波人。

因为粗糙的手工质感，和略显毛躁的木工边边，都证明了这个乐器只是一个半成品。

虽说，音质已经超越了现存于世的各种乐器，甚至比钢琴还要有韵味。

可是，总觉得有些地方可以再提升一下。

“是的。”

秦默点了点头，他大方地承认：自己是在闲暇时光才用酸枝木制作出古筝的雏形。

但是，他虽然很了解琴身的构造，也聚集了各种原材料。

但是奈何他的手工不是最佳的。

人嘛，总要有些东西是不太擅长的。

他的动手能力已经是普通人中逆天的存在，但是比起专业的木工师傅，还是能看出明显的差距的。

秦默指了指古筝的槽，耐心地解释说：

“就比如这个吧，古筝是要从一整块木头挖出来的，我光是挑选木头，就废了几十根整木，但是呢，里面挖得还不够干净，所以声音还不够清脆洪亮。”

诸如此类的缺点，秦默还列举了好几处。

好像他真的有心要教会大伙儿去制作古筝，但其实他们都只敢远远看看，根本没有世纪那精力，学习古筝整挖的精髓。

节目播出之后，越来越多人看到了古筝的魅力，甚至还有了学习古筝的意图。

“好美的琴声，总感觉比吉他什么有意思些。”

“我觉得，倒是很适合修身养性，女孩子如果勤加练习，一定锻炼出自己的气质。”

“也不用这么死板，男女都能弹奏的，你没看秦默就玩得很6？”

“他当然6啦，就没有秦默不会的乐器吧？”

……

各种评价甚嚣尘上，而正在家中观看节目反馈的秦默，脸上的得意也越来越浓郁了。

作为蓝星人的子民，同时也是夏国的专业音乐人，能够看到传统乐器被这么多人喜欢，是一种难以言喻的无上荣耀。

只可惜，现在只有一把古筝，甚至还是半成品，实在没有办法跟蓝星上的那些顶级古筝相提并论。

就在这时，别墅的门铃响起。

是杨涵曦来了。

“今天怎么有空来找我？”

秦默开门，迎面撞见满面春风的杨涵曦。

“难得节目断更一次，你就不想休息休息？”

“我来是想跟你商量：你的乐器爆火啦！”

说完，她就拿出一沓报纸，上面竟然还有官方部门的称赞报道，说这种乐器刚开撕开了当今社会西洋乐器横行的现实情况。

长久以来，这里的人只要学习乐器，要么就是学钢琴，要么就是吉他、架子鼓，犹豫本土乐器的缺席，导致了西洋音乐的盛行。

可秦默设计的“古筝”，却恰好地彰显了东方古韵，填补了这一空白市场。

“我有个想法，不如你拿出设计图纸，我联系工厂怎么样？。”

“这是一个好生意啊。所有人都不知道怎么制作，但是你有工艺，我有门路，我们强强联手，刚好能够大赚一笔。”

“现在就连官方都称赞，说明这笔生意更加应该做下去了。”

秦默上下扫了几眼报道，沉吟片刻后，爽快地同意了这一决定。

杨涵曦的提议来的很是时候。

他正向世人普及：古筝音乐的美感。

如果乐器大量流入市场，就会有更多人，被蓝星文明所触动，而让他对故土的情怀、对蓝星的思念发挥到最大化。

得到了秦默的首肯和设计图纸后，勤快的杨涵曦马不停蹄地联系工厂。

而那些工厂的人一听说制作爆火乐器——“古筝”，立刻来了兴趣。

几乎是争着抢着要做承包商。

并且价格好商量。

“杨小姐，这事就包在我身上了。千万别担心质量问题，我们一定会情最好的师傅，打磨到你满意为止。”

只要能够承接一次工作，就可以顺便偷师，从此古筝这一神秘乐器，就可以让他们下游工厂大赚一笔了。

“但就是有一个要求，能不能请完成这一次合作后，让秦默先生给我们签个名。。。。”

“没别的，就是我家孩子，特别喜欢秦默。”

“对对，还有我老婆。”

“我也贼喜欢……”

“杨小姐，我们就这么个心愿，帮帮忙吧……”

即便是平时无心娱乐圈的忙碌工厂，都已经被秦默的魅力所迷住。

不知不觉间，秦默的国民知晓度，也在慢慢上升。

与此同时。

最近一段时间，林兮兮为了让秦默安心拍摄，便不再前去打扰。

而是乖乖地在学校等着。

但是，她也没闲着。

毕竟现在秦默这么火，她只要想念了，就会拿出手机观看直播和录播。

因此，即便是快一周没有见面，却好像总是天天相见一样。

每看一次直播，心中的甜蜜和思念，就要加重一分。

这天 ，林兮兮总算是结束了期末考试。

别人眼中繁重的学习任务，在她的世界里却是小菜一碟。

她早早地交了答卷，从手机袋处拿回手机，满眼笑意地、幸福地观看直播。

此时，秦默正在亲身示范，应该怎么不尴尬地演唱高音。

看着他那副温润如玉的模样，林兮兮白嫩冰凉的脸蛋上，浮现出高兴的神情。

弹幕里，个个都在喊着：老公老公。

有的女粉，甚至恨不得做秦默身上的挂件。

可是，名草已经有主了。

毕竟，

这是她的人！

----------------------------------------

第九十九章 成团夜，焦点却是他。

林兮兮身着浅黄色长裙，抹肩设计透出锁骨分明的香肩，白嫩又柔弹得肌肤，在阳光得照射下，显得细腻光滑。

而当她脚步轻盈地在路上走着时，却在不经意间，偶尔听到了旁人的议论。

此时刚好是考试季的最后一天。

不少同学提前交卷，走在校园大道上，低头关注着手机里的一举一动。

可平时沉醉无比的低头族，此刻又不约而同地谈论起秦默。

秦默。

这两个字几乎承担了近期校园生活的全部议题。

只要是关注直播节目、喜欢看娱讯息的男男女女，或议论、或夸赞、或讨厌……

无论他们喜不喜欢，只要是打开手机，就会看到秦默或《神州练习生》的相关资讯。

“小爱小爱，你在看今天的神州练习生吗？”

“没呢，我一会买完饭就回宿舍看，该说不说，秦默长得是真养眼啊。”

“那还用说，我男神！”

“得了吧你，男神那么多，一天换一个的……”

嬉笑怒骂间，几个女生从林兮兮身边走过。

你一言我一语。

可秦默的名字已经被林兮兮捕捉到。

能有这么多人喜欢秦默，她也高兴。

只是。

没有人知道他们俩之间的真实关系。

外界的舆论只道是：“秦默在杨涵曦和MV女主角之间，存在着剪不断、理还乱的情感关系。”

可他们不知道的是：秦默和林兮兮的家庭，早就有了超乎普通情侣的重大承诺。

当沉重的回忆再次敲击心灵，淡定如林兮兮，也无法维持表面的镇静。

“神州练习生……”

“钱……”

“三个月的约定……”

“虽然他已经很努力了，但还是杯水车薪。”

林兮兮停住脚步，目光涣散地望着绿绿葱葱的校园，心里忽然蒙上了层层趋之不散的鬼魂阴霾。

即便是能力过人、发展得异常顺利的秦默，也没有办法达到父亲要的结果。

仅仅是成名、根本没法让父亲满意。

必须要更厉害，厉害到让父亲无话可说。

但这段时间以来，秦默身上承担的压力真的太大了。

大半个月前，秦默和林郑东达成的协议，是必须要让林郑东刮目相待。

可这，谈何容易呀？

“不行，我必须要跟秦默一起共进退。”

她最不想看到的，就是自己什么都做不了，只能将重担压在对方身上。

想到这里，她一路小跑，像是一只奔腾的白兔。

刹时，她不再迟疑，反而动作更加灵敏轻快。

寝室门被大力推开。

林兮兮神色坚定地走向自己的床铺，从柜子中取出她的所有精品画作。

其中有好几张，都曾经得到过“当代先锋艺术博物馆”的购买邀约。

去年全国展出的时候，甚至还被爆出了45.8  万元的高价。

但当时的林兮兮，既不缺钱，也不想将自己珍视的作品，变成别人的专属品。

可是现在，情况不一样了。

既然秦默都可以为了他们的以后，努力证明自己 ，突破人生的上限，她就算是卖掉画作又如何呢？

如果画作可以卖出更好的价格，或许对于秦默来说，将更有帮助。

“许馆长吗，您好，我是林兮兮。”

“林小姐啊！”

电话那边的人明显有些惊诧，上次跟林兮兮联系，已经是一年前的事了，那时候想要索取画作，却被婉拒。

“您是想出售画作？还是要购买新的作品？”

当代先锋艺术博物馆，不仅展出作品，还有寄卖、转卖、维修养护等功能。

“我要寄卖所有画作，如果您这边接收……”

林兮兮没想到，话音未落，就被许馆长抢先一步回答，像是生怕她会跑单似的。

寄卖的事情，就这么敲定了。

窗外依旧艳阳高照，林兮兮悬着的心，也终于落回地面。

。。。。。。

。。。。。。

当美院校花的昂贵画作寄卖期间，《神州练习生》在秦默的操刀之下，获得了空前未有的热度。

不仅是因为节目形式新颖少见，更是因为42位练习生争奇斗艳，互相竞争的戏码，观众们百看不厌。

除此之外，还有一点是最重要的，那就是秦默的加盟。

无论是歌曲选择，

舞台标志性动作设计，

还是唱功的磨练精进，

秦默像是一个全知全能的百变艺人，将《神州练习生》的舞台，从一档普普通通的下饭节目、电子榨菜，瞬间提升了好几个档次。

成为一档人尽皆知、国民度爆表的现象级节目。

周一，人们会着迷于秦默和选手们的亲切互动；

周二，无数少女会提前蹲守直播间，等着秦默的古筝课堂和国风雅颂；

周三，42位练习生会举办小型音乐会和运动会，各种表演才艺轮番上阵，秦默会坐在一边，像个大家长似的看着小糊咖们蹦蹦跳跳，然后再依次点评。

周四，就是每周的淘汰日，这一天里，所有的成员都要依次SOLO表演、团队表演，再在秦默的麻辣点评之下，决出胜负，看谁先出局。

周五：作为最后一个工作日，秦默将会重点解析那些伟大的台风是怎么练成的。再根据不同的艺人优劣势、个性特色，找出最佳最快的突破口。

这么说吧，一个安静唱歌、内敛沉着的F班歌手，可以在秦默的快速指导下，对标蓝星的某位唱过《传奇》的男歌手，一下子就把台风特色给立住了。

如果是一个唱跳Rap俱佳的俊美歌手，台风总是太娘炮，引得无数男性观众反胃，路人观众眼睛受污染，秦默也会及时提醒，让他稍微收一收，不要为了耍帅而耍帅。

渐渐的，三周过去了。

原本42位练习生，就只剩下15人，争夺7个出道席位，包括1个C位。

今夜，月明星稀，清风爽朗。

演播间内人头簇拥，都是来自全国各地的粉丝到场支持，即便有了好几台大空调同时吹着，整个演播厅的温度依旧直逼30°！

能够带来这种热度的，正是《神州练习生》的成团夜。

吸引了无数的目光。

所有粉丝都有些依依不舍。

但真正让他们呐喊、疯狂的人，不是那15位重新翻红的练习生，而是另外一个人！

----------------------------------------

第一百章 娱乐圈的C位预备役，在成团夜出现了。

“秦默！秦默！秦默！”

“秦默哥哥，我宣你~一定要加油哦~”

“秦默自己整个成团夜吧，看点肯定比现在这个小破团要多。”

……

诸如此类的呐喊声，响彻整个演播厅。

那15位过五关斩六将的练习生，也有粉丝欢呼，只是声量比起秦默的，

简直是弱爆了！

“开什么玩笑，我努力了这么久，大伙儿看都不看？”

“这到底是神州练习生，还是他秦默出尽风头的舞台？”

一个很有希望夺冠的选手，望着将近5000人的演播厅内，有三分之二都举着秦默的灯牌和联名横幅时，心里忽然多了一丝酸楚。

难免，就开始逞威风。

可是身边的14位练习生，很快就打消了他的念头。

“老大哥，你就别抱怨了。”

“不管怎么说，我们15人也得到了足够的曝光了，你的粉丝数量不也涨了六十多万？知足吧。”

“就是，咱们本来就是18线，彼此都清楚彼此的份量，要不是秦老师打造了这个平台，哪来的机会？”

“这段时间以来，他也算是亲历亲为，教会我们很多东西，你就算不感恩，也不要吃这种闲醋，别凉了老师的心……”

。。。。。。

“你们，到底是站哪一边的？”

“当然是站在想出道的这边了，你要是想跟秦默作对，我没意见，但是不要煽风点火，没什么意义明白吗？该走红的人，不会因为别人不爽，他就不走红了。”

“红与不红，都是命数，早就定好了的。”

“人家给了咱们强行续命的机会，就不要在后面说不好听的话了。”

一周前还不熟悉、把互相成员当称竞争对手的练习生们，现在却出奇的一致。

那位本来很有希望进成团的选手，也在轮番反击中，终究失了人心。

……

在万众瞩目中，秦默施施然上了台。

他一身白色西装，利落的黑发用发胶抓了几下，减少了几分少年气息，却多了些优雅成熟的味道。

看到全新造型的秦默，全体观众先是呆滞了一下，再爆发出阵阵掌声、欢呼声。

在众人的呼声中，他居然公然开腔，唱起了那首成名曲——《喜欢你》！

“细雨带风湿透黄昏的街道……抹去雨水双眼无故地仰望……”

“望向孤单的晚灯……是那伤感的记忆……”

“再次泛起心里无数的思念……已往片刻欢笑仍挂在脸上……”

“愿你此刻可会知……是我衷心的说声……”

“喜欢你……那双眼动人……笑声更迷人……”

这是他第一次在全国观众面前，演唱这首成名曲。

之前只是在酒吧、在校园里小型演出过。

曾经的小众成名曲，如今再度演唱，更增加了几分特别的韵味。

然后，直播间的粉丝们瞬间沸腾了。

“不是不是，我没听错吧！秦默居然真的这么宠粉，演唱了我最喜欢的歌曲吗？”

“前段时间超话签到，大家都在投票，想听秦默总决赛的时候唱什么歌，结果他真的唱了投票第一名的歌曲哎……”

“呜呜呜，他真的我哭死。”

这一刻，秦默的光芒已经盖过了后面的选手。

即便是为了心仪选手才来到现场的人，也要忍不住被秦默的儒雅气质所迷倒。

他们眼睛中闪耀着异样的光彩，如同在沙漠中行走迷路了好几天的路人，终于找到了一个存有水源的绿洲。

就在大伙以为，秦默给的惊喜已经够多了。

不可能再超越，

就在这个时候，杨涵曦在一片众目睽睽之中，走到台前。

而二人的合体，居然是为了演唱一首——《告白气球》。

熟悉的甜蜜旋律响起，二人时而四目相对，时而向观众、镜头放电，这种似曾相识的CP感觉，让大伙儿有些迟疑。

不对啊。

秦默怎么，跟之前演唱会上的神秘嘉宾那么相似？

对了！

就是他！

有一个眼尖的观众，戳了戳隔壁的小姐妹：

“这就是前段时间在杨天后的演唱会上，惊艳四座的蒙面歌手！”

一传十，十传百，整个演播厅很快就知晓了，原来秦默，早就已经向大众展露才华，还贡献了这么甜蜜的巅峰歌曲。

不仅如此，消息灵通的营销号，也通过小道消息得知：秦默不仅是蒙面歌手，还是《告白气球》的作词作曲、所有的制作工作都被他包揽了。

这种能够在流行音乐领域打遍天下无敌手的，整个娱乐圈顶多只有5人。

而秦默，就是其中一个。

两首歌的时间，秦默的知名度就打开了。

他，终于凭借正大光明的实力，迎来了这几个月来最多的赞誉和关注度。

与此同时。

学校那边，妹妹秦岚高兴地从寝室床铺一跃而起，不断跟身边室友安利：

“这是我哥哥，厉害吧？”

“他就是跟杨涵曦合作过告白气球的神秘歌手哦，只是之前我必须要保守秘密，没办法告诉大家啦~”

按理来说，秦岚这种炫耀行为是很容易遭受暴打的。

毕竟妒忌使人丑陋，而人性往往禁不起妒忌。

可是身边的舍友、来串宿舍的同学根本不介意。

反而，还偷去了羡慕的目光！

更有甚者，希望能够请秦岚通过中间人的关系，要来两张酒吧的免费入场券。

可就在她沉浸在为哥哥欢喜的喜悦之中，

一个急促尖锐的电话铃声，打破了她的美梦。

当她眼睛扫过屏幕时，顿时倒吸一口凉气。

“咝——”

从情感上来说，她是很不想接通的。

但是对面那人控制欲极强，如果不接，又是一顿批评。

因为这个人，正是她的母亲。

她不情不愿地拿起手机，轻轻一哗啦。

“喂——”

“喂什么喂？”

“啊——”

“啊什么啊？”

“您到底想说什么呀？”

秦岚有些不耐烦了，她妈总是做不到好好说话，好像非要在口舌上争个高低，把自家孩子噎死才算完事。

“我想说什么？哎呦女儿大了翅膀硬了，都敢跟生你养你的爸妈撒谎了是吗？”

“我，我没有——”

秦岚有些欲哭无泪，刚刚还喜悦无比的脸蛋，此时乌云密布。

“哼，还没有！你是不是已经跟秦默联系上了？！”

----------------------------------------

第一百零一章 爱之深，责之切

“还支支吾吾的？”

“真当你妈不会上网吗？”

“我都已经看到了，那个什么《告白气球》里面，有秦默，还有你！”

“你就说是不是吧……”

秦妈妈像踢皮球似的，重新将问题扔给秦岚。

她太了解亲生女儿的性格，从小就善良温柔，什么都好，也很听爸妈的话，但就是有一天，是个哥哥控。

总是秦默说什么，她就跟着去做，丝毫不考虑：这事是否应该这么处理。

就拿MV的事情来说，他们两兄妹跑去拍摄，竟然一丝风都不透给家里。

眼看着瞒不住了，秦岚只好小声嘟囔着：

“对……”

一听这话，秦妈妈脚下有些虚浮，差点就站不住了。

“为什么？”

粗哑的嗓音，微微颤抖着，还带着明显愠怒。

就连握着手机的手，都紧紧用力，握到发白。

秦岚有些无奈。

家里什么时候才能不用这种应激态度对待秦默呢？

“妈。”

“您冷静一下。”

“哥哥已经证明了他的实力，他在娱乐圈能活下去，根本不是你说的那样。”

“什么饿死街头啊，根本就不存在！”

“哥哥现在可出息了，他制作的节目爆红网络，累计收视次数破万，而且终于不用再躲在人后，可以正大光明的演唱歌曲，更不用蜗居在那个小工厂里面……”

“哥哥就是新一代的流行天王，虽然还没拿奖，但已经是无冕之王了。”

“你知道吗？他现在有了新的酒吧，非常豪华，面积有咱们家的5倍。”

“他还有一个院子，里面种满了石榴树、无花果树，只要他愿意，可以随时过上一辈子的舒适生活。”

“他的吉他也换了，不用再用小时候那把旧琴，全都是最顶级的设备。”

“哥哥他，再也不用借钱度日，更不用看别人的脸色生活了。”

秦岚越说越动容。

这才短短几个月，秦默的进度就像是坐上了火箭，直冲云霄。

她用尽各种方法，尝试着以妈妈能够理解的方式，证明哥哥的努力没有白费，他不是一个自诩有才华的过气19线歌手，而是新一代的无冕之王了。

爸妈和秦默的矛盾实在太深，已经是长达十几年的恩恩怨怨。

常言道：母子哪有隔夜仇。

说这句话的人，一定是没尝试过真正糟糕的亲子关系。

如果说十几年前，原生秦默承载着父母最多的殷切，希望他能够出人头地。

那么当秦默变声期毁掉嗓子后，一切就发生变化了。

因为在秦妈妈的心目中，如果没有办法成龙成凤，为什么要浪费时间，在一条根本没有办法诞生赢家的路子上，走到黑呢？

这些年秦默的坚持，到底是刚愎自用，还是自欺欺人？

秦妈妈觉得，两者都有。

她不是不相信儿子，而是本来就讨厌：这个大染缸似的娱乐圈。

除了把人变得利欲熏心，就是让人渴望出名。

如果不能洁身自好，克制己欲，还要继续奢望出名的话，那就是一种低级的人生观念。

秦妈妈对子女最大的期望，就是她画好一个圆圈，然后让兄妹两安安稳稳地度过一生，没有任何的波澜，也没有任何的风险。

可这样的人生，根本就是秦默想要的。

渐渐地，原身秦默欠了钱，资不抵债，就连酒吧的房租钱也市场拖欠。

可就算是这种境地，他还是不肯放弃。

秦家爸妈，就假装没有这孩子。

大号练废了，

那就换一个小号。

可近期，小号不仅常常不回家，连信息都很少发了。

秦妈妈今天刷玫瑰花十字绣直播节目，忽然发现有一首歌还挺好听的，名字还叫告白气球。

当她点开后，原本期待的笑容顿时僵硬。

久未谋面的儿子，

近期失联的女儿，

还有一个异常漂亮、气质出众的女孩儿，都出现在这个视频短片里面。

“你还嘴硬？”

“你哥哥真的是把你带坏了。”

“我就当没有这个儿子，你也不要觉得你们是兄妹，就一定要一辈子捆绑在一起。”

“我告诉你吧，妈妈是过来人，吃过的盐比你们吃的米还多，那娱乐圈能是什么好地方？也就是你哥哥整个人都被娱乐圈给带坏了，所以才魔怔了一样，怎么都不肯走出来。”

“娱乐圈，说到底就是一个弱肉强食的地方，像你这样的小姑娘，一不留神就要被资本吃掉，哪天在桥洞底下被人扒光了衣服，你都没地儿哭去！”

“妈！”

越说越离谱了。

她是那么不懂得保护自己的人吗？

再说了，秦岚见了娱乐圈的很多人，好人还是占了绝大多数的。

就算大家有利益冲突，也不至于干出那种事吧？

她妈就是危言耸听。

“怎么了？你不是说他的酒吧都换了吗？换来换去不还是酒吧？”

“这能是正经地方？”

“妈妈现在谁都不担心，就担心你，被你哥哥给影响了，万一他酒吧的客人看上你给你下药怎么办？”

“万一小混混来了要发酒疯怎么办？还有那些不正经的姑娘都喜欢扎堆，你可千万要远离。。。。。。。”

絮絮叨叨的话，可以说是母亲的亲切关怀，可那种总是把一切事情想到最坏的做法，已经让秦岚感到无比知悉。

“我警告你，秦默现在出名了，肯定就树大招风，你最好是离让他远点，不然的话……”

“就别怪我不认你这个女儿！”

“……”

没事吧。

这到底是亲妈，还是仇人……

天洛酒吧只是一个喝点小酒的场所，主要的人都是女性顾客，男生都很少，因为大部分都是冲着秦默去的，不是为了泡妞。

“不管您说什么，我都会一直支持哥哥的，我们是一家人，犯得着这么剑拔弩张的？”

话还没说完，电话就叮得一声————挂断了。

----------------------------------------

第一百零二章 往往伤得最深的人，就是一家人。

“封建！”

秦岚小声地骂了一句。

她眉头深锁，满面愁容地幻想以后：

“这要是真的跟爸妈闹掰了，我心里也不好受啊。”

“可是，难道要看着哥哥一个人独闯娱乐圈？”

“一点家人的支持都得不到吗？”

秦妈妈的话，让秦岚的内心像是被什么莫名的东西压住了，根本透不过气来。

作为家人，为什么就不能换位思考呢？

父母，本应该是孩子在世界上最坚定的支持者，

现在，却成了永远不能理解、最熟悉的陌生人。

太可笑了。

秦岚晃了晃脑袋，决定不再想这些糟心烂事。

与其跟榆木脑袋置气，还不如为哥哥的终身大事，再加一把柴火。

想到这里，秦岚提起手提包，去了另一栋楼的女寝宿舍。

。。。。。。

10分钟后，1208的房门被敲醒。

宿舍门应声打开，正是林兮兮。

“你来啦？”

秦岚清澈的眼睛笑成了一道道弯玩的月牙，洁白的皓齿搭配上红润润的嘴唇，略施粉黛却又明艳动人。

“嗯，你准备好了吗？”

今天是成团夜，也是秦默名声大噪的日子。

秦岚为了给秦默和林兮兮创造约会机会，特地约好了今天一起吃饭庆祝。

而就在这个时候，阴云密布的脸色，很快就被林兮兮发现了。

“原来如此啊。”

“秦默他，竟然一直都得不到父母的支持吗？”

“嗯————”

秦岚点点头，这些年的辛酸苦楚，她再清楚不过，

一个未成年人，在没有父母支持前提下，闯荡娱乐圈，又急流勇退，被泼了一次次冷水……

直到最近，才熬出头。

“你就为了这个不开心？”

林兮兮勾起秦岚的手臂，二人贴得很近，以过来人的身份安慰道：

“不是每个人都幸运到，一出生就能得到所有支持的。”

“但无论过去怎么样，只要我跟你一直支持就好了。”

“至于别人的想法，我们改变不了，也不用去改了。”

林兮兮豁达无比的话语，像是一个敲门砖，将困扰她许久的问题撬开一个口子。

清醒的风， 一股灌进脑袋。

“是啊，哥哥他虽然辛苦，但幸好还有们。”

“走，咱们一起去找你哥哥！”

。。。

。。。

。。。

随着直播的结束，秦默这个名字终于成为了今晚的唯一爆词。

几乎所有主流平台，都流传着秦默的新闻通稿和水文。

而这些，都是不花钱就得来的“自来水”。

毫无疑问，从各项数据来看，秦默已经成为了当之无愧的偶像ICON。

偶像这一行，并不自夸就够了。

得有国民度，有技能，有才华，还必须要有庞大的数据支撑。

虽然今晚的成团，让那几个过气练习生有了新的团队演出机会。

但真正的赢家，其实早已经被秦默夺得。

当然，这事是实力证明的。

走下万人敬仰的舞台，秦默一个人坐在后台的镜子前，端详着镜子中的那个人。

他已经很久没有听到这么多，只属于他的掌声。

而且，还是因为蓝星的流行音乐文化所感染的。

说真的，他有点自豪，也兴奋极了。

这代表着文化暴风，已经隐隐展开。

而另一方面，名气也能帮助他在这个世界，朝着金字塔顶尖再进一步。

一脸精致妆容的杨涵曦，到处寻找，终于在后台VIP贵宾休息室找到秦默。

“嘿，愣着干嘛呢？”

“走呀，我带你去庆功宴，庆祝你难得的旗开得胜，也庆祝你终于一炮而红，从此打开星途了呀。”

杨涵曦笑脸盈盈、满面春风，她就知道自己没有看错人。

而秦默的表现也非常优异，已经频频用实力，在多个维度证明：他不仅是偶像，也是新一代天王的后备役。

秦默转过身来，刚想给她解释下，却发现门就被推开。

几声脚步声响起，林兮兮和秦岚紧赶慢赶，终于在演播厅关门之前赶到了。

“呼——“

“累死我了。“

秦岚跑得气喘吁吁，而林兮兮一进来便将目光在秦默身上深深锁定，再也撕不开的那种紧密。

麻麻地触电感觉，在瞧见心中人的那一刻，就开始发生快速的化学反应。

杨涵曦是过来人。

根本不用别人张嘴，也知道现场的爱意涌动，她要是再横插一脚，那就显得太不上道了。

因此，她找了个理由离开了，留下两位小情侣和一个小小电灯。

三人坐着计程车，回到了天洛酒吧。

这里作为庆功地点最合适不过。

秦岚最喜欢张罗。

早早地订好了麻辣小龙虾、孜然烧烤、手抓羊肉……坐等庆功宴主角到场。

“举杯！”

“祝我的老大哥，一路长红！”

秦岚灌了一口冰凉爽口的啤酒，却被溅起的泡沫，在嘴唇上画了一个U形。

看着可爱的妹妹，秦默和林兮兮二人像是默契十足的老夫老妻，相视一笑。

“祝贺你呀。”

林兮兮也举起酒杯，在飘渺朦胧的灯光中，含情脉脉地望着秦默：

“我也来。”

“恭喜你成功出圈~终于让更多人看到你的努力。”

林兮兮想起秦岚之前说得悲惨遭遇，对秦默的不容易又多了一些深刻认识。

秦默愣了愣神，心中的悸动隐隐挣扎。

他微微的眯起眼睛，像是要给女孩子一记定心丸：

“这只不过才是刚刚开始。”

“距离我心中的理想目标，还远得很。”

秦默脸上，看不出什么信息的神色，好像成为偶像明星，国民度飙升，对她来说不算什么。

可是林兮兮却秒懂。

秦默说的目标，就是跟她父亲定好的金额。

她鼓足勇气，准备告诉他：

“你不用担心。”

“我也会努力的，不会让你一个人死撑。”

林兮兮涨红了小脸，像是痛下决心。

“你……”

秦默欲言又止，话到嘴边，想了想还是再询问一下：

“你说的努力是什么意思？”

“我现在准备卖出去的画，应该过几天就有结果了，到时候你拿着钱再去做生意，也能帮到你。”

在林兮兮的印象中，秦默赚钱并不容易。

就算是参加了导师节目，大概也就有几百万的收入吧。

她哪里知道：整个《神州练习生》都是秦默的策划，而全部收益，两成归阳狮传媒老板，剩下的8成，统统都是他的。

林兮兮一定是做好了牺牲作品的准备，所以才这样的。

得到回答后，秦默不动声色，继续推杯换盏，可却在心里暗自记下了。

一晚欢快过去。

林兮兮和秦岚也结伴回了学校。

秦默本来还一脸醉意，结果人走了之后，他立刻清醒过来。

他大步走到电脑跟前，飞速输入【林兮兮】【艺术】【画作】的字样。

果不其然，那些精美的画作全部都被寄卖在一个叫“当代先锋艺术博物馆”的网站上。

看客们可以通过在24小时内不限量出标，价高者得。

林兮兮的心理价位是45万元，但其实通过一年的市场沉淀，仅基础价格就涨到了89万元。

几个小时过去，十几个卖家轮番出价格，把画作一路推到了113万元一副。

他的女朋友，为什么要让别人买下画作呢？

想到这里，他在数字框框里敲下了300万的金额，火速拍下了一幅画作。

这个价格，应该不会有人抢了。

完成这一“拯救画作”的壮举后，他又查看了一下专辑的销售情况。

真不错。

已经超过一亿5000万张了。

海外市场也有部分反响。

这么看来，可以正式启动传媒公司的运营计划了。

----------------------------------------

第一百零三章 即便是头黄牛也得喘口气

一张专辑赚8块。

一亿5千万张就是整整12亿元！

虽然这个数字听起来，好像是天方夜谭。

但是秦默心里清楚，走到这一步，全凭实力。

当然了，运气也是有一点点的。

现在钱是有了，但是距离让林郑东刮目相看的目标，还有极大的差距。

要是换了普通人，这笔钱完全是够挥霍一生，不必费力讨好谁。

但是秦默就不。

如果传媒公司经营得有声有色，再打造出类似蓝星的TOP级别艺人，那么到时候即便是不写歌、不工作，也能够钱生钱、钱再生钱。

把这笔钱存银行？每个月也就3%的利息点。

但如果是做生意？那就有可能是10%，甚至是更多。

如果能翻倍呢？

要是能翻2倍甚至是3倍、4倍呢？

林郑东是怎么当上百亿富翁的，难道全凭借他的一双勤奋的手？

投资是肯定要投资的，只是看投资在什么生意上。

当然了，做生意是有赚有赔的。

所以，未来搭伙做生意的人选，就变得尤为重要。

手上捏着1200000000，秦默虽然欣喜万分，但眼前最重要的事情：就是要找一个专业的传媒公司经理人。

他即便是黄牛，也做不到24小时不停歇。

艺人培训、音乐市场推广的事情，他可以亲力亲为。

但是向租赁办公室、聘请人员、和有关部门申报等繁杂手续，这些事情并不能创收，而且还非常耗费时间。

从前，秦默也创业过，而且做得有声有色。

但也要依托专业而强大的团队。

因为有些事情它没什么技术含量，又必须去做，那就需要更加细致的分工了。

想到这里，秦默点击搜索【招聘网站】、【传媒招聘】。

可弹窗出来的结果，却让他大失所望。

。。。。。。

A号：国内顶尖院校出来，但零经验。

B号：有过娱乐公司从业经历，可是接触过的案子都只是小艺人。

C号：从业30年，经验丰富，捧红过十几位重量级艺人，甚至还有成立公司的创业经验，非常适合秦默的需求。

只可惜：专注中老年市场。

……

呃。

就没有一个年轻点、有前沿视野、业务能力也合拍的人选吗？

秦默找了一圈，发现以现在劳务市场上给出的信息，确实是少之又少。

想到这林，他拿出手机，给那位全能小姐发去信息。

【叮————】

一声脆响后。

周思琪在床上辗转反侧，荧光的手机屏幕，刺得她眼睛眯成两条缝。

随即，她火速拨通秦默的电话。

一看这么快就有回复，秦默欣喜地接起电话。

“你现在才说，晚啦。”

“啊？”

秦默愣了一下，像是被人当头泼了一桶冷水。

周思琪睡眼惺忪，可盘算着手头上的人选，却腾不出一个人。

“给你说吧，顶级的传媒公司经理人个个都很吃香，所有的公司都抢着要，即便是入主了一家公司，也会有人想尽办法挖走的。”

“现在都快秋季了，招聘季早就过去，那些金领也都进了新的公司，等着年底吃一波分红和股权，基本不会随意变动岗位了。”

“你要是再早一个月说，我还能给你找好几个候选人。”

“但是现在，据我所知的顶级经理人里，没有任何空缺。”

啊这。。。。。。

他怎么把这茬给忘了呢。

蓝星有招聘季，这边也有啊。

错过了最佳的招人时机，恐怕就得等到明年初才有机会了。

周思琪又嘱咐了一番，如果实在想要一个专业的经理人，她可以尝试着去斡旋一下，看能不能高薪挖一个。

秦默暂时谢过，但也知道这几乎是不可能的事。

寂静的夜里，只剩下飞虫杂鸣。

。。。。。。

第二天中午，秦默起床收拾。

昨天晚上折腾得太久，也没空回别墅休息。

干脆就睡在楼上的小房间里。

可经过一晚上的深思熟虑，他依旧没有想到破局的办法。

而这也就意味着：建立公司的事情他必须要亲历亲为。

唉。

秦默的头不自觉疼了起来。

真把自己干成老黄牛了。

还是365天全年无歇的那种。

正当他一筹莫展的时候，杨涵曦也打来了电话，问什么时候再出新歌。

秦默看了一下日程表，虽说很想赚这笔钱，但是现在最主要的任务，应该是成立传媒公司，至于其他的事情，先往后放一放吧。

“近期应该是没机会了。”

“啊，为什么？”

杨涵曦像是听到了晴天霹雳，分贝都提高了好几度。

“我最近在筹备传媒公司，腾不开手。”

秦默有些哀怨，但心里已经做好了准备要大干一场。

对于这种凡事都大包大揽的态度，杨涵曦虽然敬佩，但还是忍不住追问：“你为什么不清一个职业经理人？”

“该不会是怕花钱吧？贵也有贵的道理，别看他们收费高，成立公司的各种事情都能够处理得妥妥当当。”

秦默只好将事情的原委和盘托出。

见秦默一筹莫展、毫无对策的样子，杨涵曦倒是忍不住笑出了声：

“还有难倒你的事情。。。。。。”

“你呀你呀，算是撞上枪口了，我这刚好有个闺蜜，刚从国外的顶尖传媒音乐集团退隐，本来是打算回国找合伙人，深耕国内市场的。”

“当年是专攻欧美市场，现在呢渐渐地看到了内娱的发展潜力，所以就回来了。”

“要不要，帮你游说游说？“

那敢情好啊。

秦默当场就答应了下来。

杨涵曦办事，效率就是快。

第二天一大早，她就拿着好消息来到酒吧。

“杨姐，这么快就办妥了？”

秦默大步上前迎接，顺势还给杨涵曦倒了一杯热茶。

秦默的心，重新燃起了熊熊希望。

“哈哈，一半一半吧。”

坐在卡座上，她端起茶杯，不置可否地低头浅笑。

品茶过后，她终于不再卖关子。

“你知道的，我闺蜜是从顶尖传媒集团打拼出来的，所以即便是有我的游说，也还是保佑一些怀疑态度。”

“她想：如果要给你合作，就必须要听一下你的现场，只有这样才能评估出你是否值得投资。”

----------------------------------------

第一百零四章 牛逼lity,好家伙一枝独秀

“还要我证明自己？”

秦默眉峰一挑，顿时心生疑惑。

这位职业经理人，也把自己的位置放得太高了一点吧。

拿钱办事罢了，怎么还有一种面试老板的感觉？

这要是在蓝星，去公司面试，难道还要老板先来一段才艺表演吗？

恐怕提出要求的同一时刻，就要被保安大哥当精神病人扔出去了。

秦默最理想的状态是：他拿钱，经理人办事。

至于其他的，他不想沾边。

也别来沾边。

见秦默面露不悦，也没有直接答应下来，杨涵曦放下茶杯，以客观中立的角度劝说他：

“害，我知道这个要求有点越界。”

“如果是一般的职业经理人，要是敢说这种话，我也会毫不犹豫地拒绝的。”

“但是，我并不是因为她是我的闺蜜，就要替她说话；你也是我的朋友，更是我的事业合伙人，我当然也不会把你的利益弃之不顾。”

“这么说吧，人是有傲气的，有才华的人也是如此。”

“滚石唱片公司，你应该是听过的。”

“她在这家公司呆了8年，把它从垂死挣扎、喘口气都难的濒临破产公司，运营成了欧美市场顶天立地的存在。“

“对你来说，与其选择那些平庸之辈，不如直接跟业界最优秀的经理人合作，这才是合作共赢，而她，也能够接触到国内最顶尖的音乐制作人。“

“她想要借此机会寻找一个合格的合作伙伴；而你，也绝对不想找到一个泛泛之辈给你运营公司吧？”

杨涵曦一语中的。

她通过种种表现推断出：

秦默的野心，绝不止步于当一个知名音乐制作人。

他好像期望得更多。

而秦默腾不出手，就必须要有强有力的职业经理人帮他开疆拓土，省去一切不必要的麻烦。

正是这番话，唤醒了秦默求财若渴的心。

这人要真是这么牛，以后确实可以为他所用。

“行。”

秦默爽快地答应下来。

“这有什么难的？”

“就这么说定了。”

。。。

。。。

。。。

当天晚上，酒吧内人影涌动。

如今的天洛酒吧，早已经是城内最炙手可热的存在，就连入场券也被炒到了3000块一人。

这种收费比一线明星演唱会门票还夸张。

但再高的门槛，还是架不住大伙的热情。

动感的音乐震耳欲聋，即便在门口也能音乐听到。

就在这时，

一辆骚粉色的帕拉梅拉疾驰而来。

又稳稳当当地停在酒吧正门。

车门缓缓打开时，一双裹着黑丝的修长大腿从车内伸出。

一位金发碧眼的美女驾驶位下来。

她本就长得惊为天人，深邃的五官带有特别的味道，明显就不是东亚人常见的长相。

再加上一米七多的身高，黄金切割比例，真正应了那句话：

“脖子以下全是腿。”

波浪状的金黄头发，让她仿佛是从希腊神话中走出来的女神。

而更为关键的是：

她很傲！

一双清澈如蓝天碧空的眼睛，却露出不容质疑的冷傲神韵。

手上拎着国外设计师量身定制的昂贵皮包，有品位，但又不落俗套。

一席白色范思哲早春长裙，凸显了不俗的品味。

脚上的红底恨天高，是当今超一线顶奢品牌限量款，浑身上下都透着一个字：

贵。

且是非常的贵。

一看就知道不是普通人能染指的。

这让本就想跃跃欲试、上前要微信的男路人，顿时泄了气。

副驾驶上，同样惊艳的杨涵曦也出场了。

她戴着墨镜，在工作人员的指引下，从VIP通道入了场。

“爱丽丝，来这边。”

二人就这么入了场。

爱丽丝许久没来内陆酒吧，不知道装修竟然已经如此时尚。

甚至能跟海外顶尖音乐酒吧相媲美。

而场内观众也都穿得神气，一看就不是定位大众的酒吧。

可秦默，真的值得这些人花大价钱欣赏吗？

“怎么样，跟我描述得差不多吧？”

二人坐在前排专区，杨涵西忍不住再次安利。

可爱丽丝却觉得，仅仅是刚开始，就夸得这么要紧，实在没有必要。

“well，如果他没有那么棒，我会取消合作，你懂的。”

“希望你不要介意，It’s business。”

爱丽丝中文虽然一般、甚至有点中英混用，但在外国人行列中，已经算是不错了，能够用中文表达所思所想。

正常的交流，是没有大问题的。

见她还是不死心，杨涵曦也不着急，只是挤动眼睛，颇为神秘地笑说：

“你就拭目以待吧。”

“我敢说，你今天绝对不虚此行。”

就在这时候，秦默带着他全新定制的典藏版古筝，上了舞台。

瞬间，那些动感聒噪的背景音乐，缓缓散去。

爱丽丝晃了晃神：这是什么东西？

又长又扁……

跟西方的大提琴、竖琴，倒是有点相似，但又像的不多。

难道是乐器？

现场的目光，齐刷刷地落在秦默身上。

他今天穿着普通，浑身上下看不出一件牌子货。

可气定神闲、镇静自若的神情姿态，却有种独立于世间的超脱感。

秦默沉默半晌，等到全体观众的心都悬了起来。

期待着他今天到底要献出什么样的表演时……

一声平静幽远的古音，划破宁静氛围。

“还真是乐器……”

“好特别的声音。”

爱丽丝猜中了，同时也惊叹于这声音的绵密悠长，定了定神才继续听下去。

又是一声……

“这一路上，走走停停顺着少年漂流的痕迹……”

“我曾难自拔于世间之大……”

“又沉溺于其中梦话……”

等众人回过神来，才明白：这居然是《起风了》的古风版本。

西洋乐与古乐声相结合，竟然一丁点违和感都没有。

秦默的演唱，更是炉火纯青。

音乐在他这里，不再是严肃的殿堂之物，而是被玩弄的对象。

这才是玩音乐嘛。

怪不得，怪不得。

怪不得杨涵曦将他夸得像朵花。

原来，这不是夸张。

反而，还有些保守了。

她走遍世界各地，和各种顶尖音乐人都有合作，却从来没有一种类型，能够定义秦默得表演。

“曦曦，这个乐器是你们国家的专有乐器嘛？”

“不，是他自创的。在此之前，我们从未见过。”

杨涵曦解说道。

此话一出，爱丽丝瞬间麻了。

----------------------------------------

第一百零五章 把金发碧眼收入麾下

她什么都没有说。

但又好像什么都说完了。

这个男人，只要在音乐领域内潜心工作，至少有99%的概率能够成为新一代的天王歌手。

剩下的1%，是假设星球爆炸或世界末日。

她的天蓝瞳孔内，第一次流露出对天才的敬仰。

眸子里，多了一丝好感。

她心中暗下决心，一定要拿下秦默，跟他合作到底。

演出终于结束。

在杨涵曦的引荐下，三人在后台聚首。

看到眼前的美女，秦默没想到：

他的酒吧，第一次出现了洋妞？

而且肌肤胜似白雪，而瀑布似的金发，拥有如缎华彩。

可以说是大美女，站在杨涵曦身边也丝毫不逊色。

可看似冰冷的爱丽丝，却走到秦默面前，直白又爽利地问道：

“嘿，你有女朋友吗？”

啊？

秦默不是没遇过疯狂的粉丝。

可这么直接打球、上来就告白的女生还是第一次。

因为这突如其来的告白，秦默得以从正面打量着美女。

浑身的顶级奢饰品名牌货。

可一看又没有logo，却能看出是大牌设计师的经典设计。

浓郁的妆容，一看就是外国大妞儿才敢涂的。

东亚美女，喜欢去2

虽然也是美女。

但是跟他女朋友林兮兮却不太一样。

从头到脚都突出了高贵冷艳的感觉。

不像林兮兮，总是妆容淡雅精致，从不流连艳俗的审美。

从长相到穿衣打扮，再到言谈举止，二人都传递出完全不同的气场和信息。

眼前这女人，太过开放了也。

仿佛秦默勾勾手指头，就会以身相许。

而那女孩并不介意秦默打量的目光，甚至颇有几分得意。

迷糊的眼神似乎在说：“怎么要，要做我男朋友吗？”

“……”

秦默有些诧异。

同时也表示：“不，我有女朋友了。”

不？

一开口就是拒绝。

爱丽丝明明还没说话，就已经被堵上了嘴巴。

好吧。

好男人总是抢手的。

只能说，秦默女朋友挺识货的。

下手也够快。

“好吧。”

“她真是个幸运的女孩。”

爱丽丝耸了耸肩，极其遗憾地感叹道。

可明明是应该急流勇退的时候，目光还是不肯从秦默身上收回来。

从来没有一个艺人，能够让她在第一眼的时候，就想要为其呐喊。

更不用说自制古筝、演奏古风歌曲。

爱丽丝神情落寞，秦默表情尴尬。

屋内气氛忽然陡然直下。

杨涵曦只好笑着打圆场，走上前去，拉着爱丽丝的手，解释道：

“哎呀，光顾着说话了。”

“这是我闺蜜，在海外出生长大，性格是比较直给的，大家文化氛围不太一样嘛。”

“秦默，这位就是我给你介绍的职业经理人——爱丽丝。”

“滚石音乐唱片的全球市场前唯一负责人，同时兼任3家传媒公司和营销推广公司的职业经历工作，在海内外的名声都是响当当的，可以说是名声在外——”

说完，她还不忘为闺蜜引荐。

“爱丽丝，这位我就不用介绍啦，毕竟你们刚才都聊过了。”

此话一出，秦默瞬间秒懂。

原来这位金发碧眼就是传说中的职业经理人。

人不可貌相。

看似高贵冷艳不可方物， 其实在传媒行业大杀四方。

是个绝对的女强人。

事业这块，基本是手拿把掐。

至于“名声在外”，潜台词非常明显了。

就是在说爱丽丝的人脉关系极广。

不过也是，全球市场的唯一负责人，权力极大，有时候她的一个决定，甚至能够影响某个音乐市场的下一个风向选择。

秦默不敢小觑。

光简单想想，就知道这位不简单。

人脉，对于传媒公司太重要了。

因为这个行业特殊，利润巨大又光怪陆离。

只要一个不小心，就非常容易触碰红线和灰色地带。

一个强有力的合作者，当然可以让公司以走正道的方式，

站着，就把钱挣了。

秦默走上前，主动与爱丽丝握手。

冰凉的手指与炙热的肌肤接触，爱丽丝心中一暖。

只是，接下来秦默的坦白，却让爱丽丝不得不正视起来：

“如果我们要合作，我会给你一份独一无二的经营方案。”

“如果你相信我的判断，以后就得按照我的计划来展开。”

独一无二？

这还是爱丽丝平生第一次听到的建议。

所有的传媒公司老板、股东几乎都是求着她，让她出方案。

基本上，爱丽丝说什么，老板们就怎么去做。

无他，就因为爱丽丝眼光独到、处事老练、且从不出错。

她抱着期待的心，想看秦默是否真的有经商的才能。

毕竟，

如果秦默只是有一两个经商小巧思。

那也没关系，爱丽丝会看着采纳的，尽量不去打击秦默的自信心。

就在这时，秦默从公文包中拿出一份提前整理好的策划书，直接交给了爱丽丝。

她自信满满，下意识地想好了安慰和拒绝的词语。

可每翻动一页，她脸上的骄傲就淡去一分。

这……

不会吧。

这运营理念，太罕见了。

而且，这真的能实现嘛？

她想了想，在海内外都没有这种先例。

秦默所提交的报告书，是根据现在娱乐圈的乱象所提出的，有针对性的改革方案。

要知道，如今各行各业都不景气。

可是传媒却蒸蒸日上。

纳税、声量、职业认可度是越来越高了。

可是从业者的技能和素养，却越来越下滑。

前有张茜茜；

后有18线小糊咖；

这些人可能光凭借一点小才能，就能够在娱乐圈分到一定的流量和利润。

但如果传媒公司运气不好，摊上了私德败坏的人，那就容易暴雷。

可是公司要培养人才，可是要投入很多钱的。

更何况，并不是每一个艺人都有机会爆红。

一旦垮台，原本应该成为万人喜爱、青少年榜样的偶像人物，顿时成了过街老鼠；

而且还有很少小孩子会模仿那些不好的行为。

假以时日，上面一定会重拳出击、清朗风气、整治娱乐圈。

所以，秦默不打算跟那些人同流合污。

他要打造一家“站着挣钱”的公司。

----------------------------------------

第一百零六章 拿下爱丽丝，行业粉碎机

“你的意思是？”

爱丽丝有些傻眼了。

好家伙。

这是要走自己的路，让别人无路可走啊。

不得不说，秦默是有点血性的。

他的策划书分了三个部分。

第一部分，用尖锐的语言摘取出如今娱乐圈最肮脏又血淋淋的残忍真相。

第二部分，讲述了他的宏图伟略，又重点刻画了秦默对神州传媒公司的基本构想。

第三部分，说了他想要怎么做。

从艺人筛选，到传媒工具的培养，再到形象包装、公司创收途径…

方方面面，有里有面。

整整一百多页，有大框架也有小细节，还有针对工作执行细化表格。

甚至连时间节点也标注好。

这沉甸甸、比砖块还厚的策划案…

这代表着，

秦默已经提前想好。

在不同的时间点，要达成各类小目标。

“你想在两个月内实现目标？”

“还要成为内娱创收前三的公司？”

unbelievable.

爱丽丝难以置信地，从策划书中抬起头。

却不想，撞上了秦默坚定而毋庸置疑的静默眼神。

他不是在开玩笑。

哦，我的老天爷。

能拿出这么充足准备的人，能是开玩笑吗？

而这样的人才，正是爱丽丝离开海外，前往内娱潜心发展的最主要原因。

她坚信，未来的文化中心，不在海外。

就在这里。

或许，秦默就是那个能够助力她实现职业新巅峰的最佳人员。

“预祝我们合作愉快！”

爱丽丝言笑晏晏，收敛起女强人的霸道气息。

这正是秦默想要看到的结果。

他想要与爱丽丝握手，可在热情奔放的西方人面前，有更加直接的社交礼仪。

爱丽丝张开双臂，主动与秦默行贴面礼，趁机再“揩揩油”。

这可是她看上的第一个夏国男人！

却被拒绝了！

总得从拥抱上找回一点利息。

两抹圆圆有意无意地接触，隔着单薄的衬衣和白裙，秦默也忍不住咳咳了两声。

杨涵曦在一旁冷眼看着，无奈的摇摇头。

这小蹄子，恨不得把秦默都给生吞了～

也不装一下。

。

。

。

随着爱丽丝的加盟，神州传媒公司的搭建计划就像是做上了升空的火箭。

定办公室。

商业注册。

聘请员工。

打造初创团队。

诸如此类的重大决策都被爱丽丝执行得妥妥贴贴。

在这一过程中秦默几乎是不管事的。

因为他需要给爱丽丝一些展现的机会，在过程中他也能了解爱丽丝的做事风格和真实质量。

毕竟，两人才刚刚认识。

可是令秦默意想不到的是：爱丽丝真的很高效率。

办事情周到，还有独到的了解。

不愧是闻名行业的常青树。

还有那么多的人想要挖掘她，一家30多人的公司，就在她的一番操持下火速建立。

甚至，还在5天后举办了一场开业仪式。

借此机会，秦默在神州音乐app上发布了公告，顿时神州传媒成为了所有人注意的焦点。

《神州传媒正式开业》

《我们立志打造全新形态的传媒公司》

《让世界看到内娱的新声音》

。。。。。。。

许多传媒公司对于刚刚冒出头的神州传媒，一开始的想法都有些轻视。

毕竟秦默虽然唱歌厉害，但一个传媒公司，可不是一个艺人就足矣的。

这牵扯的东西，实在是太多了。

曾经高位接盘张茜茜的龙达娱乐，第一个表示嘲讽，当然是私底下偷偷吐槽的。

龙达娱乐老总在一场茶话会上，和几个同样是大型娱乐公司老板的同行，主动抛出话题。

他这样，分明是有意无意的往秦默是行业公敌上面引。

“我承认，他做制作人是听有一套，可是做传媒公司…不是我看不起他，是真的没有那么简单。”

“你们说，他唱歌唱的好好的，忽然又跑去做节目；前不久才刚刚休息，怎么不然又跨界了？也不怕步子迈大了容易…”

龙达娱乐自从投资了失败的张茜茜和她的走狗后，元气大伤。

而反观当初跟张茜茜斗法的秦默，发展得越来越好，甚至隐隐约约有越位的意思。

在座的，也都是有头有脸的人物。

对于这种半路出家的毛头小伙子，当然也是感觉不爽。

“谁说不是呢，”

“这年头，不想当董事长的歌手不是好的制作人！”

“内娱完了，谁都能来分一杯羹。”

…

就在这几个中年人七嘴八舌，想要用他们的小型抱团让秦默无路可走被迫退出时，一个消息弹窗出现。

其中一位老总看到消息，脸色顿时一变。

“爱丽丝居然，会看上秦默？！！”

“不可能！”

剩余的人下意识想要否定，可是曾经的海外著名经纪人，成为秦默神州传媒公司的唯二负责人时，他们沉默了。

那可是爱丽丝啊。

就连现在的网运音乐也疯了似的想要挖掘她。

据说她近期会来夏国，大伙儿摩拳擦掌准备接待。

结果，却不声不响地被秦默收服？

这两人的画风也太不搭配吧！

爱丽丝在业内的人脉，这不是一般的广，而且能力非常之强。

有她帮忙，这神州传媒就是强强结合的存在。

可以成为业内的一匹黑马！

龙达娱乐的老总没有话说。

刚刚还觉得秦默哪来的底气开设传媒公司，现在看来，既然能够搭上爱丽丝这趟快车，别说开1家传媒公司，就算是开10家也不在话下。

他们几个人都酸溜溜地，脸上脸都挂上不合时宜的尴尬笑容。

与此同时，爱丽丝回国并且和秦默合作的关系，也传到了网云音乐集团办公室内。

此时外面艳阳高照，几只飞鸟自在地飞过，像是不受任何束缚。

反观是强大自信的陈文，透过玻璃窗望去，比鸟儿还像笼中鸟。

网运总部之内，陈文彻底没有了脾气。

先是神州音乐，后是神州传媒。

又靠着《神州练习生》出尽风头，想必一定是赚的盆满钵满。

不管怎么说好几千万肯定是能保证到手的。

这秦默已经彻底一飞冲天了。

远远地将昔日认识的人摔在身后。

而陈文原来想要：秦默吃肉，网运喝汤的梦想，终究是沦为了空中楼阁、镜中水月！

----------------------------------------

第一百零七章 秦默，这人有毒！

渐渐地，原本沉稳老练的音乐总裁。

现在正如一颗逐渐泄气的皮球，控制不住的佝偻着背部。

世间虐他千百遍，

秦默最是伤他的心。

从一开始，他可是想签约秦默的阿？

这才过去多久？

一个月，还是两个月？

这段时间，他每日都觉得度日如年，虽说不至于像丧家之犬哭哭啼啼。

可他没有一天不在懊悔：

如果当初，他亲自去请就好了……

要是没有他姑息纵容，不懂得珍惜天才，又怎么会酿成今日之局面。

如今这场景，接近焦灼。

只有傻子才看不出来：

秦默这是搭上了莫名的快车道阿。

秦默跟世界级别的传媒公司经理人搭伙；

又跟木偶大神珠联璧合。

再加上打造了一档超人气新星的爆火节目。

这些个组合拳打下来，

他不红谁红？

恐怕假以时日，整个娱乐圈都要给他让座。

“这是什么行业冥灯？”

别人被称之为冥灯，可能是说干啥啥不行。

秦默这冥灯，是直接把别人的灯都吹灭，只留他自己这一盏。

陈文第一次感到：

秦默这男人，有毒！

虽说年级只有他一半，可以说是刚出社会的毛头小伙子。

居然能在各个方面，把网运音乐总裁吊打。

还是720°无死角+内外翻腾一周半的那种。

神州传媒绝对不是善茬。

今天也许还不成气候。

再过一段世间，一定会有让人无法忽视的力量。

现在网运江湖地位不如从前了。

唉。

“陈总，您倒是想想办法阿。”

“秦默都成了人气偶像了，现在又成了新公司，你还这么淡定？”

网运第二大股东，此时正坐在陈文的对面。

他今天来这里的理由：说是探望一下陈文。

实则，就是责问。

眼看着别家公司越来越红火，而网运呢？

从曾经的千年第二，到隐隐有腾飞的架势，再到实力骤降。

放跑了一个木偶，

又错过了一个秦默，

连稍微能打一点的张茜茜，也跳槽去了龙达娱乐。

虽说现在已经处于半退圈的“糊咖”状态。

但是，有好过没有吧？

第二股东坐不住了，就把压力给到了总裁这边。

但是陈文就愿意看到这一幕？

他面露不悦，神情傲然地盯着：

“你这意思，是我不用心？”

“要不要把网运音乐的位置给你，让你来决定怎么处理？”

他脖颈青筋暴起，明显不爽。

按理说，陈文不会随意跟股东、明星过不去，这一点有违他做事的准则。

陈文希望：大家能高高兴兴，站着把钱挣了。

但是这群酒囊饭袋，一有事就急躁，现在都敢飞龙骑脸，当面给他难堪了。

股东一听，原本气势如虹，此刻也意识到有点越界了。

但这并不意味着：股东就会收敛。

他并没有。

只是稍稍压低了声音：

“陈总，我不是逼你。”

“我就是想用婉转的方式跟您表达：大伙儿确实相信你的能力，所以才跟你干到了今天。”

陈文本就不爽。

真愁没地方发泄。

这货居然自己撞上枪口？

“哼。”

陈文皮笑肉不笑，冷冷地盯着股东：

“这就是你婉转的方式。”

“我记得数月前，您的婉转可不是这样的。”

“是谁要求：一定要留下张茜茜？”

“是谁背着家里在外偷腥，跟张茜茜不清不楚？”

“又是谁，给张茜茜资助买大HOUSE？”

“你，你这是说的什么话？！”

股东脸上青一阵白一阵。

不就是玩玩嘛。

这一行谁不玩？

要是连这都成了污点，那他为什么要投资娱乐行业？

不就图一乐嘛。

“我胡说？”

“老耿，只要我坐在这个位置上一日，你的秘密就可以高枕无忧。”

“你在背后跟其他股东开会那点子事，我就不跟你追究了。”

“但如果你再试图挑战我的权威，就不要怪我不顾多年的交情。”

“你老婆虽然长得丑了点，这么多年蛋都不下一个，但也替你操持了那么多年，也算是结发妻子，你也得有点良心吧？”

“我言尽于此。”

说完，陈文徐徐起身。

眼看着昔日霸气的总裁又回来了，股东也不好再火上浇油。

要是真的把他惹急了，股东不仅讨不到好，还惹火烧身、得不偿失。

终于送走瘟神了。

人一走，陈文立马又头疼。

正当他思考怎么处理好跟神州传媒的关系，助理有些慌张的跑了进来。

“不好了，总裁！”

男助理泫然欲泣，好像真的世界末日了一样。

。。。。。。。

他陈文还没死呢。

网运公司也还是万年不变的第二地位。

能有什么事是不好的？

天天到晚一惊一乍，还要一副快哭的憋样。

陈文看到助理这模样，有些无语。

只要忍住怒火，克制且平静地问道：

“出什么事情了……”

男助理告诉陈文：刚刚整理资料的时候，他发现了林兮兮的身份非常不简单。

陈文听到这话，心里一突，有一种不详的预感。

连忙正色追问助理：

“这林兮兮的来头，不就是美院校花吗？”

“再牛，能到哪里去？”

助理告诉陈文：“不止这么简单。”

林兮兮的身世背景，太牛掰了。

简直是牛掰PLUS。

“我本来就是想说，搜一下最近的艺术市场，给您的新家添置一份抽象画。”

“昨晚还在“当代先锋艺术博物馆”的官网上，看到了一个艺术家的拍卖作品，实在太惊艳了。”

“刚想拍下，可是没想到，她标价已经涨到了110多万……”

陈文伸出手，猛然打断：

“你不会想跟我说，这人就是林兮兮吧？”

男助理点头如捣蒜。

可就这，还牛摆？

陈文摇了摇头，笑话道：“还有别的吗？”

“半个小时不到，这幅画作就被神秘买家，以300万一副的价格买下。”

“3倍价格？”

“我多了个心眼，就觉得林兮兮不简单阿，顺手查了一下本市的名门望族。”

“您猜她爸是谁？”

陈文没好气，想要当场炒了男助理鱿鱼。

猜？

他是小孩子？

还猜？

“还能是谁！”

“总不能是林郑东的千金吧？”

林氏家族的这一带的独女，就那么一个。

男助理终于不再说话，怔怔地点点头。

这让陈文整个人都感觉不好了！

----------------------------------------

第一百零八章 林氏家族族女，谁敢怠慢？

阿？

陈文怔了怔。

首次在大白天的时候，感觉到后背一凉。

这种冰冷彻骨的感觉，就好像在寒冬腊月中，被人强行脱去棉衣，再用冷水冰块浇到透心凉。

神啊，救救我吧。

陈文欲哭无泪。

这一对儿是什么？

卧龙凤雏吗？

双剑合璧吗？

都不是，这是一对从天上下来，誓要收了陈文的报应……

他怎么都想不到：

秦默能力极强，光个人能力就可以秒杀娱乐圈无数的天赋型选手，这种不可多得的天才、各行各业都求之不得。

在音乐这方面，可能只有木偶大神才能够与之争锋。

可是他原本只是单打独斗。

如今。

就连他背后的女人，都显得不简单。

早就听闻：秦默和林兮兮闹了绯闻。

这要是真的成了一对儿，

陈文真的就小命难保了。

到时候，他不仅成了得罪林家女婿的众矢之的，还是唯一一个给过林氏家族独女难堪的人物……

论音乐行业的经营实力，他敢自认行业第二。

可是要说：财力、社会影响力……

谁会妄想跟林氏家族一争高下？

比不了。

完全不是比不比的事。

但凡有这个念头，都是自取其辱。

陈文真的慌死了。

林兮兮原来才是真的BOSS。

她背后的一群姓林的，遍布各行各业，从重工业到轻工业，再到服务业，几乎都能更插一脚。

半个南国都有话事权。

这等人物的孩子，居然就潜藏在这座城市中？

简直让人不可思议。

可是现在还不是盲目申讨自身罪过的时候。

陈文觉得：比起神州传媒的棘手事，眼前解决林郑东要重要多了。

毕竟林父肯定会暗中安插人选，调查林兮兮身边的社会关系。

至于张茜茜的荒唐举动，一定也是被察觉了。

如果陈文够聪明，就会主动上门，而不是等着被人兴师问罪。

万一有一天，林郑东想起了这件事，要严肃处理相关人等，那个时候他再去道歉，可就晚了。

必须要一击即中。

而且要尽快！

陈文掏出胸口的丝巾手帕，擦了擦头上的冷汗。

“备车吧。”

“总裁，咱们要去哪？”

“你不用去，我自己一个人就行。”

“这一次，谁去也帮不了我。”

陈文面色铁青，急匆匆地迈出了门。

。。。

。。。

夜幕降临，整座城市又重回宁静。

林兮兮结束了最后一天义工志愿工作，总算能够拖着疲惫的身体回到宿舍。

最近学校举办了省级运动会，学院忙不过来，她刚好有空就去帮了个忙。

这种善举，就连同宿舍的人也惊呼：

“兮兮果真是人美心善。”

宿舍里的四个女孩儿们七嘴八舌，一会聊聊护肤品，一会又说说考试成绩如何。

就在这时，林兮兮敲门进来。

“我回来啦！”

“回来啦宝贝~”

唐凝雪给了林兮兮一个热情的怀抱。

闺蜜之间，互称宝贝也很正常。

只是现在的林兮兮，浑身香汗淋漓。

根本提不起劲回应。

见林兮兮耷拉着头，唐凝雪捏了捏她的冰凉微红小脸：

“快去洗澡吧~不然一会该没热水了。”

“嗯~”

说完，林兮兮便放下书包，从柜子中拿出叠得整整齐齐的衣服，走进了淋浴间。

20分钟后，浴室门应声打开。

一个冒着蒸腾晕气的漂亮女生，从里面徐徐走出。

两条又长又直的腿，让所有女同学看了都感到羡慕。

只是这种场景，大伙儿已经日间夜间，倒也不怎么出奇了。

林兮兮穿着小熊蕾丝睡衣，头发湿漉漉的，白嫩的肌肤也因为热水，变得有些微红发烫，浑身散发着热气。

反倒是，像个刚出炉的小笼包。

她熟练地擦着头发，拉开椅子，缓缓坐下。

即便是住在宿舍里面，她也不像其他女孩子那样，大大咧咧。

依旧有种韧性的端庄，藏在骨子里面。

刚打开电脑。

荧光屏幕隐隐照亮了她的锁骨和脖子。

曲线格外流畅。

忽然，供应商发来了消息。

这就是博物馆的许馆长。

【林小姐，您的代表作——长野之花已经售出。】

什么？

这才多久阿？

怎么这么快！

按照常理，新人拍卖画作都是很慢的。

她自认为不是什么大人物，更不奢望于能够一举成功。

所以，更是做好了流拍的准备。

“成功了？”

“多少钱？”

“总拍卖价格是300万元，扣除5%的点，您能够拿到285万元。”

哈……

这跟她的预期价格差了太多了。

不。

是高得太多了。

可能是一时激动。

林兮兮猛地站起身。

【碰！】

她撞到了上床的床沿。

阿……

林兮兮吃痛地蹲下身，捂住了头顶的小包。

唐凝雪和其他舍友也都围了过来。

刚想安慰，却又看到林兮兮开心地像个孩子，小声地笑出声来。

“这孩子…傻了……撞傻的吧。”

“你没事吧？”

唐凝雪用关切的眼神注视着好友，生怕那么漂亮的女生，真的因为动作过猛而智商受损。

“不，我没事。”

“我很好。”

“小学，我做到了。”

她抬起头，往日里温柔似水的双眸，忽然变得坚定、有力量了很多。

“什么？”

唐凝雪有点怀疑，于是往电脑上看了看。

下一秒钟，她也呆傻了。

而身旁的林兮兮则是自顾不暇。

她心里盘算好了：

“既然第一幅画，就已经拍出了300万的价格。”

“以后的所有画作，说不定都能够得到这样的市场效果。”

虽说，林爸爸不会因为300万就刮目相待。

但这好歹，也算是小目标阿。

这让林兮兮，感受到了前所未有的力量。

这种力量，源自于能够达到她和秦默的共同目标。

真的太好了。

林兮兮甚至有些想哭。

一直以来，她都觉得自己很没用。

没办法帮到秦默什么。

只能看着他像个永动机，忙前忙后。

现在，她也终于能发挥些价值了。

“斯——”

“不是我说。”

“之前这个许馆长找你，你都多次拒绝。”

“现在怎么又愿意了？”

“你很缺钱吗？”

唐凝雪有些关切。

如果缺钱，她可以帮忙。

几千块，她还是能拿出来的。

可是林兮兮，从来都不像是缺钱的孩子阿。

听到闺蜜的质疑，林兮兮不敢说实话。

只是用修长的手指，在嘴边比了个噤声的动作：

“这是秘密。”

“对不起小雪，暂时还不能跟你说。”

----------------------------------------

第一百零九章 神州传媒，白纸一张

即便是最好的朋友，也不能什么都说。

林兮兮觉得，这是对她和秦默暂时脆弱的爱情，的一种保护。

再说，以唐凝雪现在的情况，万一被有心之徒套话，把秘密抖搂了出去。

那岂非所有人都来看她和秦默的笑话？

她的面子事小。

秦默可能就会被人戳着脊梁骨。

说他是上门女婿。

她的家庭关系，太特殊了。

林兮兮不敢擅自去赌。

再者，林氏家族牵扯极大，各行各业都有眼线，如果独女继承人的绯闻秘史传出，先不说八卦媒体是否疯狂，家里公司股价可能也会受到影响。

久居高位，林兮兮不得不去考虑更多的问题。

多一事，不如少一事吧。

要是换了别人，可能会觉得林兮兮太不够意思，一点不当自己人。

但是大大咧咧的唐凝雪倒不。

“哼，总有一天你会跟我说的！”

她假装傲娇，三步一回头地走开。

可每次回头，她的好闺蜜还是一副甜蜜微笑的样子，始终把嘴巴闭得紧紧。

从来没经历过大风大浪的唐凝雪，对这个相处两年多的好闺蜜、好舍友，产生了一种看不透的情愫：

“到底是什么事？藏得这么严实阿。”

。。。。。。

第二天清晨，当第一缕阳光洒向大地。

整座城市，在莺歌鸟鸣中渐渐苏醒。

一大清早。

秦默就来到了神州传媒公司总部之内。

这里是爱丽丝钦定的公司地址。

并且在今天之前，一直讳莫如深， 无论秦默怎么问都不肯说，非要强调：这是一次无与伦比的惊喜。

来到指定地点，他蒙住了。

这，怎么有股熟悉的味道？

这栋10层办公楼，可就是在网运音乐总部大楼的80米东北角处。

甚至按照地理位置和风水来说，还要比网运更好一些。

秦默站在门口的时候，就有些惊讶。

这么好的地段？

现在都很少有了。

内娱很多经纪公司连自己独立的一栋楼都没有，都是租了好几层楼，再打通，或者分层办公。

这么好的地段，应该租了不少钱吧。

秦默在心中盘算着，祈祷着不要整得太花哨。

毕竟这些只是外壳。

真正能盈利的部分，是靠着他的战略蓝图，去培养尽可能优秀的艺人，攻占市场。

至于地段，说实话。

只要不选择郊区或者另一座城市，他都可以接受。

走进去神州传媒总部，眼前的场景，连久经市面的秦默都惊讶了。

他甚至忍不住开口诘问：

“你这是，砸了多少钱进去？”

他虽然不过问财政，更告诉爱丽丝，只要不花超，就可以正常支取费用。

可是这。。。。。。

整整十层楼，一线市中心金融区CBD的黄金地段。

全被打通了！

没错，一楼到二楼是贵宾外客接待区；

三楼到八楼，是等待着练习生学习、训练、解锁的地方。

九楼，就是会议厅和总裁办公室。

10楼则是不曾解锁的未知区域。

暂时，爱丽丝还没想好怎么处理。

而这种配置，是马爸爸看了都觉得不差的地步。

“爱丽丝，你是把夏国货币的汇率弄错了吗？”

整栋楼至少接近10个亿的价值。

虽说秦默有钱，但他的钱有大作用。

根本不想就这么砸在这种难快速倍增、不好脱手的超级不动产上。

眼瞧着秦默快要误会了，爱丽丝挑着眉毛，笑着解释道：

“哈哈哈哈哈哈！”

“被我装到了吧？”

呃。。。。。。

什么意思？

秦默有些狐疑。

难道这是租的？

爱丽丝说：

“这里是我朋友的公司财产，整栋楼都是。”

“不过呢，他现在已经不需要这里了。”

秦默有些好奇，如果只是短期不需要，那要是半年后房东要求收回该怎么办？

爱丽丝让他把心放在肚子里。

“他是不会回来的。”

“因为，他的公司已经在跟国外上市了，而且所有的业务都转移到了海外，国内的财产、业务基本都打包出售，就剩下这栋大楼了。”

“本来呢，也是要出售的，但是被我给拦截了。”

“well，这就叫智慧。”

爱丽丝看似说得轻松。

但她没有宣之于口的是，这可是她废了九牛二虎之力，才能以极为低廉、远低于市场价的价格，拿下了这栋办公楼。

并且承诺，未来五年内，除了按照市场价每年涨10%，其他都不变。

“现在公司的问题已经解决了。”

“你不用担心。”

看着眼下有些乌青、却依旧雷厉风行的介绍着的爱丽丝。

秦默忽然回想起，第一次见她的样子。

热辣、直接，但就是看不出来：这还是个拼命三娘。

而且做人做事，周到极了。

“谢谢。”

“谢什么~”

“现在的当务之急是：我们核心资源。”

爱丽丝忽然正色。

因为这涉及到最关键的无形资产——艺人。

上次秦默的计划书，给她留下了至关重要的印象。

秦默说的没有错：内娱的艺人质量良莠不齐，私德艺德难两全。

如果想要找到符合秦默要求的人，那就是难上加难。

整个行业从头烂到脚趾头。

除非把根拔起。

以爱丽丝在国内的超广人脉，已经几乎是用尽了一切努力，却还是找到寥寥几人。

就这些，还只是海选阶段。

必须要经过秦默的多次审核，才能最后确定是否录用签约。

“你现在找到几个人了？”

秦默神情平静地问道。

爱丽丝则是有些不好意思。

这是她在国内，唯一遇上的滑铁卢。

自认为，这是她的一次失败——“3个。”

“一个男生，两个女上。都是稍有名气，粉丝基础不错的。”

光凭这些，怎么撑得起郑家传媒公司的门面？

总不能让老板秦默自己上去当艺人！

那要这么大的公司来干嘛？

看到爱丽丝有些遗憾的神情，猜测她应该在自责，担心神州传媒未来的路子。

可秦默却用平稳低沉的语气，一字一句地说道：

“已经有了经验、有了粉丝基础的艺人，神州传媒是不会需要的。”

什么？

这个回答，实属不在爱丽丝的认知范围内。

“那你要什么样子的？”

秦默深吸一口气，目光如炬，从薄唇中轻轻吐出答案：

“我们需要，宛如白纸的新人！”

----------------------------------------

第一百一十章 改写行业规则第一人

张、白、纸？

爱丽丝先是重复了一遍。

差点以为是中文修炼得还不够到位，听岔了。

可秦默坚定深邃的眼神，

和那副誓要与行业阴暗面斗上一斗的决绝姿态，爱丽丝懂了。

可她，还是不受控制的石化愣住。

因为，这个建议，是天方夜谭。

娱乐行业，无论是海内外，无非就两种模式。

要么从零开始，去艺术院校、街头巷尾、熟人渠道找到不错的苗子。

再通过唱歌、舞台、气质、舞蹈等培训课程，将素人打造成明星。

有些天赋单一的，就只能做歌手。

有些天赋不错又长得不错的，可以考虑音乐演技双开花。

第二条路子：

挖人。

去挖掘已经培养的差不多的艺人，高价挖过来，再创造利润。

这个渠道非常高效，

而且几乎不用担心沉没成本，因为市场地位和粉丝数量就说明了很多事情。

一张白纸，不就是要舍弃一条康庄大道？

非要去走独木桥。

处于职业经理人的本能，她必须严正申明：

“秦默，你知道培养一个新人，需要付出多大的代价吗？”

“你想要的，是在两个月内，把神州传媒变成一流公司。”

“时间就是金钱，就是效率，你要找来一张白纸，怎么保证他就一定会一飞冲天呢？”

“要想快准狠，成熟的艺人才是我们的目标。”

爱丽丝言辞恳切。

她真心希望，秦默是不了解市场。

如果这样，她还能挽救秦默的可怜认知。

可秦默的回答，让她愣住了。

秦默斜斜地倚在栏杆上，看上去气定神闲极了。

凝视着自信满满的爱丽丝。

他并不急于反驳，而是认真地问道：

“既然你知道不是每个人都是金子，那你怎么保证，你挖来的人，就是天才呢？”

。。。。。。

爱丽丝被问住了。

这是一个陷阱题。

如果这些人是会发光的金子，就不会被爱丽丝以现在的价格挖来了。

如果这些人不是金子，那神州传媒为什么要收下来？

无论怎么回答，都是穷巷。

“可这总比一张白纸要好吧？”

“他们可以为神州暂时创收，时间长了，积少成多。”

秦默笑了。

原来爱丽丝是这么温和的商业思维。

“这就是温水煮青蛙的误区。”

“你觉得用平庸的人，就像使用创可贴挡住创口，看似可以弥补一段时间。”

“但时间长了，创可贴会掉下，血淋淋的伤口还是会露出来。”

“我们需要的，是一根针！”

“一根可以刺进内娱心脏的强心针。”

“那些中规中矩的人，从来就不是神州传媒的目标。”

“我们的目标是星辰大海，是出类拔萃的人，是可以刺中用户痛点，再狠狠用力的人。”

“只有这样才能革新，才能实现非凡的目标。”

秦默的一番话，爱丽丝久久难以回神。

而他却从随身包中掏出一份文件，递给了爱丽丝。

“这是什么？”

爱丽丝若有所思，翻动起来。

选拔？

但又跟先前的《神州联系生》不同。

这tm居然是，公费选拔？

没开玩笑吧？

眼瞅着爱丽丝表情愈发抽象，秦默笑了。

他随即解释道：“你没看错。”

“就是要让别人贴钱参赛。”

“而且，还得打破头。”

有脑子的人，赚钱就是狠。

这份详细的选拔方案里，清清楚楚地写上了节目的性质——花自己的钱，尝试出名。

所有的综艺节目，都是要给通告费的。

可是秦默这个节目，还得贴钱上。

谁会这么傻？

爱丽丝忍住想要开口大骂的心。

她真怕自己好不容易选定的合作对象，是一个喜欢痴人说梦话的疯子。

可是，下一秒钟，计划书里的内容，让她彻底心悦臣服。

因为，通过这个办法：

神州传媒就随便按照自己的喜好要求，选择练习生。

另外，每一个选手都是来自社会各界，身上带着不同的特色，神州传媒可以根据每一次公演、练习的评分数据，筛选出他们身上最受年轻受众欢迎的部分。

这么一来，大大地降低了盲目筛选选手，仅仅凭借外貌打分的单一评分标准。

整档节目运行过程中，不光是评委在打分，观众每发一次选手的名字，每进行一次新的打投活动，都会进行一次新的洗牌。

胜出的人，就可以进入神州传媒，成为独一无二的练习生。

最关键的是：这可是艺人自费。

同时，这也是爱丽丝最关心的点。

人人进入娱乐圈，都想赚钱，哪有不盈利就先贴钱的道理？

可爱丽丝没想到：秦默给出的筹码，高到令人难以拒绝。

这档节目，再也不是单一导师。

而是有两位王牌导师。

爱丽丝从成山成海的书页中抬起头，不可置信的瞪大眼睛：“你的意思是……”

“两位评委，一位是你，另一位是木偶？”

这位大佬，何止在国内声名鹊起！

就连很少听中文歌的海外市场，也略有耳闻。

进入内娱市场后，每一个经纪公司的老板和高管，都给爱丽丝推荐过：如果能签约秦默，那将是无上荣耀。

甚至，能够在娱乐圈中：横着走、倒着走、倒立着走！

都不是问题。

“这样的评委阵营应该能吸引大家自费参加了吧？”

“能！当然能了。”

爱丽丝点了点头。

何止能吸引？

要是木偶的观众缘和号召力真的举世无双，那么说不定还能盈利一部分。

而神州传媒呢，只需要投入最初期的宣传费用和舞台搭建费用即可。

只要将秦默和木偶的名字放出去，

说不定就能吸引少男少女无数。

坐等出类拔萃的艺人苗子上门。

“这确实是很周全的计划。”

“你背着我，做了多久了？”

爱丽丝的眼中，闪过一丝狡黠，而秦默却不置可否，怎么都不肯透露。

“这个模式，只是冰山一角而已。”

秦默笑了笑，从栏杆上一跃而下。

咚——

整个人轻盈地落了地。

这个男人，明明浑身都散发出，清爽气息的少年感。

怎么就有种若隐若现的成熟魅力？

爱丽丝只得醋溜溜地感慨着：

“可惜了呀！”

“你这么有才的人，要是我们能早点遇到，肯定不会被别的女人截住~”

----------------------------------------

第一百一十一章 再来一个迷妹，不嫌多

这等前凸后翘，

直接打告白球，

甚至还有点商业头脑的金发碧眼，

放在普通人的眼里，应该可以被称之为天菜。

只可惜，秦默愣是不接茬。

仅仅是让爱丽丝尽快推动工作，也就作罢了。

这明显不是她想要的。

但是人家已经有了女朋友，从江湖道义上来说，确实可以先忍一忍，反正就算是结婚，也不一定是板上钉钉的。

想到这里，爱丽丝撇了撇嘴，再度满怀信心，等着秦默的“回心转意”。

。。。。。。

正当神州传媒运作得如火如荼，阳狮传媒再度开始搞事。

有了上次的《告白气球》，杨涵曦顺势趁热打铁，举全公司之力量，重金打造最新单曲——《光年之外》。

而且这次，她还祭出了大杀器—MV。

有了秦默作为MV的总制作人，画面中不再是单调乏味的美女、盛世美颜的重复曝光，而是结合着光年之外的歌词意境，刻画出缱绻、热情、直接的旷世爱恋。

MV里，杨涵曦穿着一匹白布围成的神仙裙子，头上坠着金色的丝线和珠宝，就像是古典女神从天堂下凡，歌唱着“至死方休的爱情”。

不仅如此，秦默还亲自为杨涵曦设计了特效。

不做不知道，一做吓一跳。

在秦默的精心设计下，《光年之外》MV的质量，瞬间甩了同行好几条街。

都说：人比人，比死人。

一个是精致到手指头，每一帧画面都如梦如幻。

一个是剧情单调、画面乏味。

但凡观众有点审美，都知道应该选择谁。

果不其然，《光年之外》已经发出，又爆了。

就连粉丝都惊呼：

“杨涵曦，你到底有多少惊喜，是我们不曾知道的？”

“姐姐再次杀我。”

“活了这么久，才知道杨姐才是内娱第一女顶流，谁要是以后再说她是四小花旦，我跟谁急眼。”

……

经过两首歌，杨涵曦真的用实力证明：她虽然年近30，但是创作热情和专业能力，一点都不比刚出道的小姑娘差劲。

一时间，她成了最有名气的天后人物！

流行女帝，诞生了！

蹲守在阳狮传媒楼下的粉丝，人山人海，甚至要有把大门冲破的趋势。

每一处外立面上，都晒出了杨涵曦的单人海报，只要是路过这条街的人，都不能避开这一形象。

杨涵曦真的用实力证明：她才是业内最顶级的女性存在。

可想而知：公司内部有多么的震动不安。

那些原本妄想趁着杨涵曦不再清纯可爱，欲取而代之的二三线女歌手，瞬间蔫了菜。

而周仕海，更是把大半的资源都倾注在她身上。

跟了杨涵曦许久的小助理，已经接近癫狂状态。

“姐，咱们终于熬出头了……”

她眼里缀满了泪水。

几乎崩溃的神情，大有范进中举的苗头了。

这么多年，，她眼看着姐姐从模特跨界，先是一夜爆红，又经历了低谷期。

如今再度成为天之娇女，外界人都说：她稳坐流行音乐的交椅。

这世界上，除了秦默和木偶，和几位巨星天王，还有谁能跟她争锋？

“easy，easy……”

“有这么值得高兴吗？”

杨涵曦窝在沙发上，欣赏着缀满钻石金箔的修长美甲。

她抬起头，目光悠然。

“别忘了，这是谁制作的歌曲 。”

“不火，才有违常理。”

小助理愣住，觉得姐姐现在的境界真是不一样了。以前哪怕是写一首上榜单的歌曲，都能够高兴好几天，要是进了前5，那简直就要开庆功宴了。

现在，就像吃多了山珍海味的人，面对小鱼小虾提不起任何的兴趣。

看来，小助理自己的经历，是有待提高啊。

杨涵曦的冷漠并不是没有原因。

如果说告白气球还有一点点瑕疵，那就是她还不适应跟秦默的合作方式。

再加上，MV的质量没有跟着上来，所以即便是大火了以后，她依然觉得有一些遗憾。

但是第二次就不一样了。

《光年之外》太特别，几乎是改写了整个MV的历史。

流行音乐的版图上，从来没有一个人能够发出这么精致、每一帧都如同电影精雕细琢的情歌MV。

她成了创世纪的第一人。

只可惜啊。

女孩沉思，她当然知道这两首歌，她的功劳只占了一小半。

实际上背后的大功臣，是秦默。

思绪在飞速演算，这种爆红的速度能坚持多久呢？

从《告白气球》到《光年之外》，社会上针对她的声音和讨论，只会越来越多。

可这种热度放在整个流行音乐史上，或许就只是短暂的一瞬。

当秦默发出新歌，或者是木偶发出新歌，他们的流行帝国渐渐形成，谁还会记得她杨涵曦吗？

或许，只是以渺小的存在，依附于他人的光环之下吧。

现在，她再去写歌已经没有意义。

因为再也没有一首作品，能够超越秦默了。

此时，她叹了一口气。

要是能够去神州传媒就好了。

她在阳狮传媒已经干到了头，高处不胜寒，再无进步的可能。

而公众一旦发现，她再也不能超越，恐怕也会倒戈相向。

现在的名气和人气，都将变成未来刺向她的利刃。

江郎才尽？

没有新意？

仅仅是幻想一下可能发生的场景，杨涵曦都要倒吸一口凉气。

该死！

她现在跟阳狮传媒的合约还没到期。

脱不了身啊。

就在这时，她想了一个办法，给爱丽丝打去了电话。

“宝贝！”

“你终于给我打电话了。”

啊？

杨涵曦愣了愣，这才多久没见。

能让好闺蜜这么高兴。

应该是要庆祝：《光年之外》取得了大好成绩吧。

可爱丽丝说了一大堆话，居然都是在表示：秦默了不起，秦默太棒了。

“你居然现在才将这么优秀的人才介绍给我。”

“要是再早一点，说不定我就能在内娱实现梦想了。”

杨涵曦哑然失笑。

果然，秦默这人有毒。

所过之处，都是迷妹。

但也别怪爱丽丝。

哪怕是杨涵曦自己，也早就成为了秦默的迷妹，根本控制不了。

“你开心就好哈……”

寒暄了两句后她挂断了电话。

转头就跟身边的小助理吩咐道：

“安排车子。”

“去哪？庆功宴吗？明天才是呢。”

“不是。”

“今晚去天洛酒吧！带你去见梦中男神！”

----------------------------------------

第一百一十二章 男人，你到底还有多少惊喜！

“哈？！！”

真的吗？

小助理开心得快要飞起。

马上去安排司机晚上的行程。

万籁俱静。

原本应该高兴的新晋女天王，却硬是挤不出一丝笑容。

……

夜幕降临，天洛就再次热闹起来。

这里，已经成为了全国粉丝的聚集地。

几乎每天晚上，都有来自全国各地的粉丝朋友想要一睹真容。

杨涵曦走到门口，便看到黄牛到处售票。

“要吗？要吗美女？8000一张舞池票！”

“帅哥，要不要，卡座只要20000起……”

好家伙，秦默辛辛苦苦营造的市场秩序，差点就要被这种黄牛给扰乱了。

8000一张票，谁能买得起？

见杨涵曦皱起眉头，小助理心领神会，给保镖示意。

很快，黄牛便被两个黑衣壮汉架起来，并把兜中的黄牛票收归公有。

“姐，这些人也太坏了，把票哄抬得这么高……”

“不过，秦默居然这么火了吗？都有人用天价倒卖票？”

“大千世界，无奇不有，他以后只会越来越火的。”

两人走进了酒吧，略有所思。

此时的酒吧内，早已是人山人海。

二人来到最大的包间内，在这里，不用跟其他人挤在一起，可以尽情地享受着舞台。

此时，秦默已经开始表演了。

而这场串烧表演，直接把杨涵曦给干蒙蔽了。

“他，这是表演的什么阿？”

上次仅仅只是用二胡表演一下，就已经被种花家的古典乐冲击到了。

许久不见，秦默居然梅开二度。

他坐在台上，像是一尊从上古书籍中走出来的翩翩公子，可是手上却一直演奏者慷慨激昂的二胡乐曲。

这一淋漓尽致的表演，直接革新了杨涵曦心目中对于二胡的印象。

这是，这是乐器流氓吧？

音准。。。。。。

节奏。。。。。。

强弱变化。。。。。。。

揉弦的姿势标准又不生硬，似乎已经完美融合在台风表演当中。

而秦默的表演力，似乎早已经把控住了在场所有人的心弦。

瞬间，她像是被噬魂夺舍的空壳子，脑海里全然忘记了曾经听过的所有西洋乐器。

什么钢琴、小提琴、口风琴……

根本比不上秦默手上这把其貌不扬的二胡。

只是，杨涵曦比较吃惊：

这么好的表演，他居然不用放在《神州练习生》上，如果一旦上去了，他肯定要比现在更加红！

不知为什么，杨涵曦觉得这音乐，跟战争场景特别贴合。

就是那种瞬息之间，气吞万里如虎，再一个专场，就能看到万里奔腾的金戈铁马，向自己冲来。

一把二胡，让他玩出花来了。

“大家喜欢吗？”

就在气氛异常高涨的时候，他忽然停了下来。

现场戛然而止，粉丝们嘘声一片。

大家当然是高喊：“喜欢！”

“秦默，你是我的神！”

“我爱死你了！”

“再来一首，再来一首，再来一首！”

“我们大家都听不够！”

“秦默秦默，舍我其谁，秦默秦默，天下第一！”

诸如此类的尖叫声，淹没了整个天洛酒吧。

幸好当时杨涵曦选址的时候，特意选择在闹市商业区，否则现在就要接扰民投诉了。

“那么现在，我要送给大家一首新歌。”

新歌？

而且是免费听？

那在场的所有人不就是第一波观众？！！！

这种能让娱乐圈直接炸开锅的消息，居然就这么猝不及防，突然宣布了？

震耳欲聋的呼喊声，瞬间将整个酒吧都给淹没了。

差点要把房顶掀翻过去。

杨涵曦坐在特定包间内，却没有尖叫起来。

反而觉得粉丝也太不矜持了。

她也很想喜欢秦默，但是不会这么不顾形象的尖叫，一点女孩子的样子都没有。

身边的小助理，早已失去理智。

拿出手机疯狂拍照，并且准备录下这一感人瞬间。

音乐渐渐响起。

独特的旋律，让众人缓缓冷静下来。

“故事的小黄花……从出生那年就飘着……”

“刮风这天……我试着握着你手”

“但偏偏雨渐渐……大到我看你不见”

“还要多久我才能在你身边……”

“等到放晴的那天……也许我会比较好一点……”

……

那些看似不经意的变换旋律，直接把所有人给弄哭了。

是的，在场的所有人都沦陷了。

即便是高冷的杨涵曦，此时也抑制不住内心的激动。

丢掉了形象。

脱掉了高跟鞋，踮起脚尖，靠在栏杆上，冲着舞台上散发着光芒的秦默，

跟着地下的粉丝一起，欢呼雀跃了起来。

在秦默这里，她总是能够放下所有的形象。

说真的，太好听了。

给人一种，欣赏雨过天晴的彩虹的感觉。

很美，很甜，但是不腻。

当中，还藏着一种淡淡的忧伤，那是爱而不得的情感共鸣。

在座的所有人，或多或少都感受过这种感觉。

而秦默的《晴天》，无疑是唱了他们的心里面。

“他真的，我哭死……”

“怎么会有人这么有才？还这么帅？还会写歌？”

“秦默，我爱你一辈子！”

一楼疯狂的粉丝，不断地呼喊着秦默的名字。

干净的男生唱起这样的旋律，整个人的心，都变得湿漉漉的。

瞬间，大伙儿就好像回到了湿漉漉的雨后校园。

雨后的树木格外青翠，课桌里还放着大堆未解开的习题，而每个人都在校园中，经历着怎么也说不清的心事，和未完成的梦想。

一首真正的好歌，就是能让人有这种兴奋、幻想的感觉。

……

随着表演结束，全场观众高呼。

秦默却离开舞台，才来到了包间之内。

刚刚还脱下高跟鞋欢呼的杨涵曦，差点就被抓个正着。

她仓皇地从栏杆上跳下来，整理着乱糟糟的发型。

可推开门进来的人，是秦默阿。

杨涵曦有种差点被抓包的羞涩感，忍不住的笑了笑。

看着眼前习惯了高贵冷傲，此时却一脸小星星的杨涵曦，秦默觉得有些不习惯。

随即表示：你今天怎么有空过来了。

按道理来说，她这新歌《光年之外》发布，整个人都应该异常忙碌才对。

难道说，专辑声量反响不好吗？

----------------------------------------

第一百一十三章 还得是你！

“反响不好？”

回归到专业问题上，杨涵曦终于不再小女生了。

她嗤笑着摆摆手，强调着：“当然不是了。”

“怎么可能反响不好？”

“我的专辑都要卖爆了好么，现在已经隐隐有超越《告白气球》的趋势了~”

“我来呢，有两件事想跟你说。”

“哦？”

秦默挑了挑眉，走到沙发边上落座，又吩咐服务员端来一杯新酒。

他故意挑了挑眉，饶有兴致地凝视杨涵曦：“说来听听。”

趁着这个空档期，杨涵曦穿好高跟鞋，重新恢复“生人勿近”的女神状态。

“第一件事：是想谢谢你。”

“没有你的帮忙，我的MV根本不可能完成得那么好，而且今年说不定都能拿下年度最佳音乐MV视觉奖项。”

嗯……

这件事情，确实值得感谢。

但是，秦默也不是纯粹为了朋友。

毕竟，当时就是想给神州音乐和神州传媒公司，试试水花。

现在成绩好了，以后拉动市场销售额，也有好处。

“第二件事呢？”

秦默斜斜地倚在沙发上，一只手架在沙发上， 摇晃着酒杯中似琥珀晶莹的液体。

一副纨绔公子的模样。

胸口的衬衣领子微微扯开，露出深邃的锁骨线条。

这张力如此爆棚，就连见多识广的杨涵曦都差点把持不住。

淡定，淡定……

老娘纵横娱乐圈多年，不至于。

什么样的帅哥没见过？

什么样的顶级美男没接触过？

看到秦默喝杯酒就燥热得不行，以后还怎么共事？

咳！咳！

杨涵曦硬是假装干咳了两声，随后故作老成、满脸憋红道：

“你也知道，我一直都自诩创作型歌手。”

“自从光年之外保活，我也有了一些灵感，想要创作一首新歌。”

“但是呢，词我已经写好了，曲子这方面，我一直没有什么突破。”

杨涵曦开始面如土色，想来觉得自己是娱乐圈天才，可是经过这么一个月，居然完全成了作曲废人。

并不是因她的专业能力退步了。

而是在吃过见过好东西以后，忽然意识到：自己不行，而且是非常糟糕。

这种巨大的落差感，让杨涵曦有些措手不及。

连续3天，她的歌曲都没有达到自己想要的水平。

甚至，根本就达不到告白气球和光年之外的50%。

和这两首歌曲比起来，自己的这首样片，不能说是demo，应该是半成品中的半成品。

也许在普通人看来，这是非常合作的作品，甚至已经有机会登榜销原创榜单的，可是珠玉在前，杨涵曦必须要快速提高，才能被市场所看穿。

否则，时间长了，就会有越来越多的人，怀疑杨涵曦是假手于人。

秦默瞬间明白了杨涵曦的意思。

“这种时期，其实人人都有。”

“真的吗？”

杨涵曦像是听到了救星，赶紧抓住救命稻草。

甚至不惜问道：“你也经历过吗？”

秦默努力地回想一下，除了牙牙学语的时候经历过一段时间，后来他在音乐这方面就一飞冲天，似乎，真的没有遇到过什么瓶颈期，可能是因为，他从小就被称为“别人家的孩子”吧。

“这个，倒是没有。”

秦默的否认，再次让杨涵曦泄了口气。

秦默也不卖关子了，随即告诉她：

“你现在就是一个瓶颈期，可以去听听木偶大神的专辑，从中寻找一些灵感。”

“别担心难，也别担心突破不了，现在你必须要多听一些真正的好音乐，磨砺一下耳朵，不能再参考市面上的已有单曲，以及你以前的所有作品了。”

面对这话，杨涵曦有些没反应过来。

这是善意的拒绝吗？

她其实是想说：能不能再帮她一次？

给她指点一下音乐。

秦默这话，完全不给人台阶阿。

气势，秦默不是不了解杨涵曦的意思。

只是，授人以鱼不如授人以渔。

与其直接帮她，还不如教教她怎么提升自己。

想提高音乐才能，只能多听多看多感受。

没有别的捷径可以走。

除非，杨涵曦直接穿越到，比现在这个世界更low的平行空间~

二人又聊了几句，秦默便将杨涵曦送上了豪车副驾驶。

以后的路，还是要靠杨涵曦自己走。

他也不知道，还能够帮助到什么时候。

回去以后，杨涵曦试图破解秦默所说的话，但是发现：自己确实只有通过一条路提升，没有别的捷径了。

于是乎。

她重新听了一下木偶的歌曲。

不管是网运音乐app上面的，还是神州传媒新发布的所有歌曲。

这些歌曲，越到后期，就越是有一个特别的共同特征：

木偶的歌曲之中，竟然出现了许多音色独特、从未听闻的异样声音。

而正是这些声音，让旋律的质感再度升级。

她虽然不知道，木偶使用了什么样的乐器，但是她现在手头上可以选择的东西不多。

可二胡和古筝，是可以使用的呀！

杨涵曦后知后觉，总算是反应了过来。

如果在自己最新单曲的编曲之中，加入二胡，古筝等乐器的元素，能够将曲子的高度提升上去。

而且会有一种，越听越沉醉的感觉。

古筝已经批量生产了，但是二胡没有。

也就是说，在短期内，只有她杨涵曦和秦默可以自由使用二胡的音色。

这么大的优势，她居然一直熟视无睹？！

实在是有眼无珠。

这个男人，简直不简单。

杨涵曦忍不住感叹道：秦默和木偶，在很多地方相似，但又有很多地方不一样。

但无论如何，二人都是当之无愧的大神。

只可惜。

直到现在为止，杨涵曦都没有机会跟木偶大神见面。

而秦默呢，仅仅是答应了一次，就不再提起了。

现在大家工作都这么忙，能见一面都难，更别说提起会见木偶大神的事情了。

杨涵曦有个心愿：那就是听到他们同台合唱。

两大天王，同台演出，那场面，想想都痛快！

就在她感慨之余，看到木偶刚刚发布的歌曲。

杨姐，整个人都傻了。

因为这居然是木偶和秦默共同演绎的！

----------------------------------------

第一百一十四章 造孽，组队霍霍人？

杨涵曦搓了搓眼睛，怀疑自己是长期熬夜导致的看错。

但是她没错。

秦默以双人联合的名字，发布了一首新歌。

这首歌，还是合唱！

这两个大神，双双组队？

这是要把整个歌坛，化为他们的后花园呐？

杨涵曦有些欲哭无泪。

明明自己还在担心：要是日后没有了秦默的帮助，还怎么继续在娱乐圈里面混。

而人家，早已经往前走了。

此时此刻。

同样看到消息，还有神州音乐的4000万在线用户。

5分钟过去了。

绝大部分人听完了这首歌，迫不及待地开始发表意见。

“家人们谁懂阿？我的两位男神竟然合作了，而且写出这么默契的歌曲，救命，谁来帮帮我们？让两位大神再出一首歌吧？”

“根本不够听！秦默、木偶，你们两打发谁呢？”

“来吧，万人写书，让秦默和木偶再出一首，我先第一个报名。”

“谁能想到，两大男人一旦合作，居然有异曲同工之妙？我选出，娱乐圈这把交椅，以后必须要交给秦默和木偶，但凡换一个人，我都不答应。”

什么样的歌，能够让众人疯狂呢？

木偶的声音，深沉又有厚度，是满满的男儿质感。

而秦默的声音呢，清朗似春风，和煦有温度，就像是邻家大哥哥。

二人双剑合璧，当然效果不同凡响。

更绝的是：这首歌无论是节奏还是旋律，又或者是二人的音色，都是浑然天成！

一般来说，两位男歌手合唱的流行歌曲，是非常罕见的。

要么就是男女合唱，要么就是女女合唱。

男生的声音，常常偏有磁性，又低沉，两个低沉的声音搭配在一起，听起来就非常古怪。

所以，当大家听到，秦默竟然能够完美驾驭高音，而木偶却甘愿垫底，给秦默和声伴奏之时，所有人的心理，就跟炸了锅一样。

“太绝了这两个男人，我宣布从今天开始锁死。”

“别管了，我就是爱上秦默了，求求大家别再管我了。”

“楼上的，你快闭嘴吧。我根本就不在乎你喜不喜欢秦默，因为秦默是我的。”

“行啊，你们抢吧。反正我只要木偶老公，别的金不换~”

“是不是眼瞎，明明能同时拥有两位音乐才子，为什么要只选一个？”

……

15分钟不到，这首合唱作品的播放量，竟然就突破1600万，

将近一半的用户，都听过了这首歌。

而音乐评论区里面，基本都是赞誉。

剩下的，就是其他男性歌手的死忠粉们。

一些难听的言论，也就出现了。

【拜托大家，别再吹了！】

“快看看我家哥哥吧，人长得帅又有才华，关键还是高学历，为什么要选择秦默这种没上过大学的LOW货？”

“不是吧，不是真的会有人喜欢高中生吧？你们还不知道秦默当年连大学都不上了吗？”

“拜托，粉丝们吹嘘秦默的时候，顾及一下路人感受可以吗？真的又被恶心到。”

这种恶劣言论，在真正的神州音乐app用户眼里，就是小丑杂耍。‘

此刻，无论是路人还是忠实粉丝，都对他们群起而攻之。

“不喜欢秦默，还在这里评论，贱不贱呐？”

“吃点好的吧！天天捧臭脚，giegie长giegie短！谁不知道他天天c粉私德败坏？”

“我家秦默就是没上大学又怎么样，人家的音乐学识有资格在大学里面当教授，你看看现在大学流行音乐系的教授，有谁能够比得上秦默？”

“真正的玩家都喜欢挑战地狱难度，数一下秦默出道到现在，已经做过多少超越常人的伟大事业了？你们做得到吗？做不到就闭麦，没人把你们当哑巴。”

“真不知道天天黑秦默有意思吗？既然这么喜欢黑秦默，顺便安利一首秦默的新歌——晴天，快来听听你们最讨厌的人，都是怎么啪啪打脸你的。”

“我还以为他们家哥哥有多了不起，还特地登上了他们的主页去看，就一百多万粉丝，还在这里耀武扬威。”

“娘炮死了，油头粉面，天天啾咪，真不知道粉丝是怎么忍得下去。”

“姐妹！说中了我的心声！”

“油腻死了……”

“那些天天追着秦默屁股后面骂的人，好像确实不知道她们的偶像“非常油腻”这件事。”

“拜托，我家秦默简直就是去油神器！”

……

诸如此类的言论，让各位路人粉丝对秦默的好感度也大度提升。

回击得越痛快，人们就越喜欢点赞。

而那些酸溜溜的声音也就越来越小声。

这就是沉默的螺旋效应：当欢迎秦默的声音成为主流，那些诋毁秦默的声音就会渐渐变小，直到消失。

同时也因为这首合唱歌曲，使得秦默的名声有了大幅度的提升。

越来越多人，把秦默当成了新时代的男神。

神州传媒的名号，也被更多的人熟知。

。。。。。。

就在这时。

爱丽丝在总部之中，忙得不可开交。

虽说已经是深夜，但是时间就是金钱，爱丽丝还在想着，用更快地速度搭建好舞台。

可就在这时。

她的手机频繁响起，越来越多的同行，给爱丽丝打电话：

“爱丽丝，你的新合作伙伴，又又又爆红了！”

“什么？”

她一头雾水，完全对此事不知情。

一直到她点开了热搜榜，才知道：

由于秦默和木偶大神的大动作，让无数的年轻人，将秦默奉为了新时代的男神。

并且，那些将进入娱乐圈视为毕生信仰的年轻人，还把将神州传媒认为是最有前景的传媒公司。

要是加入神州传媒，可能就是一飞冲天的机会。

说不定获得木偶大神的指点，成为第二个秦默。

这一个谣言，是从秦默的个人经历慢慢发酵的。

外界的很多人都一致认同：秦默能有今天的成绩，多亏了木偶大神。否则，他一个曾经的5流歌手，连生存都成问题，怎么可能成为一代偶像呢？

这当中，要说只是靠着秦默个人努力，外界是不愿意相信的。

看完了大多数的舆论后。

爱丽丝对秦默和木偶大神，那真的是又爱又恨。

这两个人，做事居然不通知她，她是神州娱乐的事业合伙人阿！

----------------------------------------

第一百一十五章 毕业礼，女神驾到！

“秦默，你居然瞒我这么久！”

不得不说，秦默的保密工作做得很有一套。

就连一向人脉广泛的爱丽丝，都无法找到秦默和木偶大神来往的踪迹，甚至不知道这家伙哪来的时间，制作出这么精良的歌曲。

这简直是太震撼了。

窗外明月高悬，爱丽丝的心像是被激荡了一下。

秦默宛如一个巨大的谜团，任凭她怎么靠近，也只是拨开了最外层的茧房。

如果要长期跟秦默共事，恐怕要调整一下自己的心态，否则随时可能会心脏病发猝死街头~

外界的喧嚣，秦默早就习惯了。

反正前世也是这般。

而个别巨星粉丝们发出的聒噪声音，他没有理会：

不就是几个被抢走蛋糕的艺人，加上几个粉丝不服气吗？

讨厌秦默吗？

恨秦默吗？

忍着吧。

他会一步一步地爬上巅峰，再一步步地将那些所谓的巨星踩在脚底下。

毕竟，他已经这么做了，不是吗？

仅仅是这样，还不够有成就感。

他成立神州传媒，除了要发扬种花家的文化精髓，让传统的声音在异世界发光发亮以外，其实也有私心：

那就是早就看这些油头粉面、唧唧歪歪的偶像不顺眼了。

有时候，他真的很替大众审美担忧：

“难道看着一米八的大男人嘤嘤嘤，很爽？”

他是不能理解的。

但凡有机会，都不会让这种恶心观众审美，荼毒社会观瞻的人，在行业大红大紫。

可奈何有些小朋友，好像真的被迷住了，渐渐地甚至分不清是非曲直。

就好比今天，这群粉丝真的有必要跑到他的神州音乐账号上大放厥词吗？

幼稚。

但异样声音的出现，恰好说明了：他现在的地位已经不同往常年。

如果未来发展顺利的话，他还真要培养一些真正有魅力的偶像，好好整顿行业风气。

……

几天之后，有关秦默×木偶的新闻还在疯狂发酵。

这两天的天洛酒吧，票价也水涨船高了。

但是秦默没工夫理会这么些事儿，因为他的真正关心的人，马上要迎来人生大事。

今天，就是林兮兮的毕业礼。

美术学院内，四处张灯结彩，绑满了各色的

“毕业邮寄，纸箱免费！”

“跨省邮寄，最低价格！”

“二手教材论斤卖，2元一斤公道价！”

……

校园内外，都堆满了各种打包的、照相的；

男生穿着西装领带，女生喜欢穿裙子，都打算抓住毕业前夕的机会，好好地留住最美的青春时刻。

过了今天，林兮兮就可以正式毕业了。

妹妹秦岚跟朋友约好了出去旅游 ，所以无缘毕业典礼。

出门的时候，他还特地戴上了口罩和墨镜，好好的伪装了一番。

高超的化妆技术，就连跟拍的狗仔都忍不住出来。

很快，他坐车来到了美术学院门口，走进门口就看到了一个娇俏的背影。

从来没有一个人穿着学士服，还能这么好看。

宽大的学士服下，露出一双雪白光滑的小腿，而林兮兮脸上特地为了上镜画上淡妆。

原本就十分精致的绝美脸蛋，此刻显得香艳动人。

头发挽起，盘在脑后，清爽利落之余，还带着一些准备踏入社会的踌躇感。

看着林兮兮这个样子，秦默心中一愣。

一时间，他竟然想不起任何形容词，只能有些迟凝的看着。

秦默的古怪打扮，引起了众人的狐疑。

人群中，纷纷侧目。

且没有一个人能认出来，这居然是大名鼎鼎的偶像明星。

可林兮兮在看见秦默的第一眼，就认出来了。

即便他乔装打扮，可是那鹤立鸡群的气质，根本没法遮挡。

林兮兮只是抬眸看了一眼，便朝着秦默奔来。

一个小石子横在路上，她没有看清，便一个趔趄掉进了秦默的怀里。

她抬起头，一双又大又圆的杏眼，满眼都是星星地望着望着心上人。

清澈明亮，如同繁星。

绵软地气息，在怀中蔓延。

“哎呀，不小心~”

林兮兮不好意思地笑了笑，想从怀里挣扎起来。

却见秦默伸出手抱住，隔着眼睛口罩，亲昵地笑着。

刚刚从远处看，也没发林兮兮这么可爱。

宽松的衣服也罩不住浑身的气质，古典精致的瓜子脸、挺高的鼻子，乍一看，差点要误以为是即将入圈的女演员。

在这最青春清纯的岁月里，展现出女孩最本真的样貌。

她仰着脑袋，完全不设防地望向秦默。

“毕业照拍了吗？”

“嗯！”

林兮兮点点头，随后又拉起秦默的手说道：“我给你准备了一个惊喜。”

“什么惊喜？”

秦默挑了挑眉，有些好奇。

林兮兮这人，心里藏不住事，即便是不能说的秘密，依旧喜形于色。

“跟我来。”

秦默没说什么，跟着她穿出一个教学楼，又上了电梯，最后来到一处教室内。

举目望去，竟然都是画像！

秦默有些愣神。

只是粗略数一数，现场都有好几十张。

有些是素描，有些是速写，还有一些是油画……

“这些是，你什么时候准备的？”

秦默想不出来，平时学业繁忙的林兮兮，怎么会有时间花这么多。

林兮兮却不觉得多。

“你啊，这人又不喜欢自拍，平时连朋友圈都不怎么发。”

“我只好给你画下来咯。”

“而且，这可是我你直播的时候画的，没有耽搁学业~”

“你看，这是你第一次登台的样子……”

林兮兮指了指最中间的那幅画。

果不其然，上面就是秦默直播的每一幅写真。

太有心了。

即便是现在喜欢秦默的粉丝，偶尔会剪个视频，但从来没有人会画这么多，而且每一幅都是精品。

从来没有一个人，会为他做到这个地步。

秦默原本冰封的心，渐渐地像是融化了。

紧接着，林兮兮从兜里拿出一张金卡，塞到了秦默手里，并且表示：

“这是我卖画的所有钱，一共是800万。”

“你拿着吧。”

“以后，我会跟你一起努力的。”

“我已经跟更多画廊老板联系了，下个月再去找他合作……”

手里薄薄的卡片，却是林兮兮满满的心意。

虽然这些钱，原本就是秦默付的，没想到绕了一圈又回到了他这里。

他刚想说：这钱，他不会要。

却没想到，教室外面想起了一个声音：

“兮兮表妹——你在哪儿？”

“兮兮~~~”

声音刚出，林兮兮的脸色一僵，像是有什么难言之隐。

----------------------------------------

第一百一十六章 一口蹩脚中文，还想当赘婿？

这么难听，叫魂呢？

秦默眉头微微皱起，好奇究竟是谁能让林兮兮这么花容失色。

从她未曾开口的表情中，秦默可以明显的感觉的：这两人之间不简单。

“到底是怎么回事？”

他把手轻轻地放在林兮兮的肩膀上，温柔但却不失力量：“他要欺负你吗？”

不是……

林兮兮扯动嘴角，眼睛却左顾右盼，深怕那个索命鬼真的会推门而入。

明明已经躲到了这里，怎么还是被他找到了。

这件事，绝对不能让秦默知道。

否则，他一定会嫌弃她的。

“我的一个哥哥，应该说是表哥，平时就喜欢粘着我爸妈。”

“ 哦？”

对于这个说辞，秦默明显是不买账的。

但是林兮兮几乎快要哭出来了，要是他继续逼问下去，只怕林兮兮真的会当场哭泣。

“我先出去一下，给他说一声不用等我了。”

“你别乱跑哈，我表哥这人特别怪，经常没轻没重的，一会冲撞了你就不好了。”

林兮兮说完，就急忙快步走出去。

离开的时候，还不忘带上门，深怕秦默会听到谈话细节。

门即将关上。

就在这时，一只强而有力的手出现，抓住了林兮兮的手腕：

“你干嘛？”

“既然他那么危险，我更要会一会了，别怕，我跟你一起去。”

林兮兮一脸难色，她是真的没法说出口，这件事情：但凡是个人都接受不了。

可秦默态度坚决，林兮兮原本重似千斤的心，稍稍有了一些平复：“好，那我们一起去。”

两人来到了教室外面，隔着十几米，看到了一个白色皮肤卷头发的男人，在前方探头探脑。

远远看去，秦默就看出了端倪。

怎么会有外国人亲戚？

“兮兮！”

终于找到了表妹。

那人飞快跑来。

凑近一看，才知道这男人浑身上下，不是穿着奢侈品，就是带着8位数的手表。

脚上的鞋子，是只有顶级富豪VVVVIP才知道的隐藏品牌。

价值不菲的西装，让男人穿出了贵气感。

如果仅仅论穿着的价值，秦默此时像是一个站在凤凰面前的草鸡。

“兮兮，终、于找到你了！”

一开口就是蹩脚的中文，秦默不动声色，可是林兮兮却有些不自在，没有答话。

这位外国访客，见林兮兮不说话，才意识到：表妹是不是害羞啊？

他对兮兮的朋友，一向是很友好的。

于是便大大方方的自我介绍：

“泥好，我叫MIKE，是林兮兮的未婚夫。”

“你是谁呀，从来没有见过你呢？”

听着是挺友好的语气，其实是试探 。

“未——婚——夫——”

秦默顿时有些炸裂。

一是因为这个名称，二是，林家的尺度，也太大了吧?

林兮兮急忙摆手，满脸急得通红。

“什么未婚夫，麦克你别乱说了！”

“我真的生气了。”

“从来就没有的事，你为什么非要当真呢？而且我根本就没有答应啊。”

“你，不是她的哥哥吗？”

“表，表的。”

“而且，我妈妈跟林叔叔结婚前，就已经生下了我，所以我们没有血缘关系的。”

“兮兮，你真的不用介意这点，我就从来没有嫌弃过你啊！”

“我是真的喜欢你，如果你愿意，我会把东非的石油田转到你的名下。”

“跟我成婚，你可以去世界各地旅游、shopping、开画廊、办画展，这辈子，你只要做你喜欢的事情就好。”

“关于这件事，我已经跟你爸爸商量好了。”

林兮兮面色铁青，只想请求这位表哥不要说下去了。

真不知道家里是怎么想的，这么恶心的事都干得出来。

自从知道家中有这个意愿后，她再也没有用过家里一分钱，都是自食其力。

什么石油田、钻石矿，她根本就不稀罕。

如果不能跟喜欢的人在一起，就算拥有这些财富又有什么意义？

而且这个MIKE跟听不懂人话一样，明明林兮兮已经多次拒绝，却还是像狗皮膏药。

“从见到你的第一天起，我就喜欢上你了。”

“虽然我们没有血缘关系，但是我一直都是把你当成最亲的人，或许，这就是你们文化中所说的“缘分”吧。”

“兮兮……”

麦克走上前去，想要拉林兮兮的手腕。

却被一个强有力的臂膀给遮住了。

“你想干嘛？”

秦默把麦克拦在身前，一米八七的身高，比麦克还要高出半个头。

秦默总算是明白了。

原来这变态哥哥，想跟没有血缘的表妹结婚，还直接跟林兮兮的父母商量好了。

这么恶心的计策，怪这堆人想得出来。

秦默直接握住了林兮兮的手，含情脉脉地看了兮兮一眼，随后像是示威一般，对他说道：

“开什么玩笑？”

“你是兮兮的男朋友？”

“想当林家赘婿想疯了？”

“我才是林兮兮的男朋友，你以后如果再敢骚扰我的女朋友，别怪我不客气。”

秦默一脸刚直，根本不像是开玩笑。

可对于要风得风的麦克来说，这点挫折又算什么？

豪门子弟的婚姻，从来都不是为爱情服务。

在麦克眼中，林兮兮在出生的那一刻起，就有了要背负的家庭责任。

他虽然也使用了点小手段，但是觉得无比正义。

林兮兮不跟他结婚，难道跟这个穿着几百块运动装的男人结婚？

可笑。

“这位先生，请你摘了墨镜口罩，再跟我说话。”

“像你这种没礼貌的人，是怎么得到兮兮小姐的青睐的？”

“难不成跟你，死变态。”

秦默言简意赅，上来就直戳软肋。

这种琼瑶戏，他还是在狗血偶像剧里见过。

“她把你当哥哥，你却想那种事，你不变态，谁变态？”

秦默的一席话，把原本脸色阴沉的林兮兮，逗得扑哧一笑。

说话真的一点情面都不留。

麦克脸色难堪，终于绷不住了。

就在这时，孙正奇赶到。

他得意洋洋，身后还跟了几个个头壮实，远远高于秦默的保镖。

如今是毕业礼了，要是他再不对林兮兮出手，那以后还怎么娶她？

趁着今天，生米煮成熟饭吧！

----------------------------------------

第一百一十七章 菜鸡还想抱得美人归，有完没完？

等他把正事办了，林兮兮到时候说不定还哭着喊着嫁进孙家。

毕业典礼有什么意思？

还不如来美术教室插花弄玉。

“孙正奇，你来干什么？”

林兮兮看着一群人气势汹汹，心里就开始有点发毛。

孙正奇嗤笑一声，舔了一下水光溜滑的嘴唇，一脸猥笑地审视林兮兮：

今日，你从也得从，不从也得从！

一副地痞流氓相，林兮兮听了就直接想呕。

她做错什么了啊？

要天天引得这群神经病上门骚扰。

她刚想开腔怒骂，没想到便被距离孙正奇更近的麦克，捷足先登。

“看什么看？”

“让开阿你。”

不知不觉间，一个白皮肤黑色卷发的男子，满脸怒意地站在孙正奇面前。

一副，仿佛在看待死人的模样。

“你刚才的话，敢不敢再说一遍？”

麦克咬牙切齿，恨不得要当场把孙正奇的头拧下来当球踢。

“关你什么事？”

“滚开。”

“兮兮，是我的女人，你敢妄想，那就是在找死。”

说完，麦克仰着头，睥睨着气焰嚣张的孙正奇：

“你信不信，我可以在一周之内，让你跟你的全家族都覆灭。”

奶奶的。

长这么大，没见过这么狂。

还是个普通话都说不标准的白皮猪。

少来霍霍本国姑娘。

我们的女人只内销，不出口！

“憨批……小龙小虎，给我弄他。”

孙正奇往后退一步，两个黑影便钻了出来。

一个把麦克的领子啾起来，再一拳打到胃的位置。

然后，另外一个抓着麦克的手，放到走廊的栏杆边上，把半个手固定住，再腾空一跃！

“啪嗒！”

那壮汉直接用自身重量外加肘击，将麦克的手臂直接折断。

目测，保守情况是断成了三节。

杀猪声频频传来。

林兮兮看得头皮发麻。

她从未见过如此血腥的场面。

更何况，麦克叫得跟快要死了一样。

很快，麦克就被折磨得奄奄一息，不见人形。

秦默有些无语。

他才是这里的唯一男主好么。

孙正奇学习烂，就连打架计谋都比不过别人。

只是秦默根本就没打算上前干涉。

正好借着孙正奇的手，整顿一下那个外国变态。

好不容易，麦克几乎歇菜。

孙正奇踢了一脚，见麦克呼多吸少，大约是折腾不起来了。

“小美人儿~”

转头，孙正奇一脸奸笑。

“一会儿，咱们再慢慢玩。”

“秦默，你不是很喜欢装呗么？”

“上一次让你逃过一劫，这一次我特地找了几个身手好的保镖，绝对不会让你逃了。”

“识相的话，就现在跪下。”

“不然你知道后果的。”

孙正奇给出了最后通牒，甚至还掏出了手机，要将这一幕拍下来，方便日后回味。

“跪下？”

“为什么要给你跪下，就因为你的带了一堆菜鸡过来吗？”

“孙正奇，做人别太LOW，每次出手都无功而返，还天天抬出孙家的名号，你爸生你还不如生块叉烧，至少还能填填肚子。”

“你家没镜子，也有尿吧？”

“看看你那样，哪个女的能看得上你，除非家里缺钱缺到没米下锅，谁会舍生取义跟你将就？”

秦默一同嘴炮输出，将孙正奇彻底激怒。

就算带了好几个人来，秦默也根本不怕。

反正今天被麦克惹了一肚子火，正好发泄发泄。

说完，他便作势要动手。

“想练练？”

“给老子上！”

说完，几个黑影就要扑去。

秦默刚打算还击的时候，一声呵斥阻断了众人。

“住手！”

这声呵斥，低沉却有力，而且极具穿透力。

林兮兮像是听到了熟悉的声音，面生狐疑，顺着声音看过去，果然是他！

来者是一个四十多对的中年人，头发用发啦整齐的梳到脑后。

整个人气宇轩昂，但是却看不出深浅。

穿着笔挺的黑色西装，低调但却不卑不亢，站在蓄势待发的秦默和嚣张跋扈的孙正奇中间，一点都没有示弱的意思。

“小姐，你没事吧？”

他最关心的人，就是林兮兮，只要看到林兮兮没事，他才松了一口气。

不仅如此，他还看到角落里半死不活躺着的麦克。

可是目光中，却没有任何怜惜的神色：

“你叫什么名字？”

孙正奇被问得一愣一愣。

这老头谁啊？

说话这么横？

但是今天，不管谁来，他都要完全解决，直到把林兮兮收入麾下。

“关你屁事，你问我就要说啊。”

“你得说。”

“不然，日后我怎么弄死你？”

“tmd，老子是孙家大饭店的太子爷，你敢弄我？”

“孙家，好，谢谢你，替我们省了不少事。”

“你敢对我们大小姐起觊觎之心。”

“等死吧你。”

从没见过这么横的人，到底在高贵什么？

都一把年纪了还敢放狠话。

孙正奇刚想继续挑衅，却被其他人一把拦住。

“孙哥，少说两句吧。”

“我想起来了！”

“你想起什么了？”

“这老头，就是林郑东身边的贴身助手啊。”

林……好熟悉的名字。

见孙正奇还没反应过来，小混混只好更大声一点：

“就是林氏集团的董事长！”

旁人的话就像是一道道惊雷，在孙正奇的脑海中渲出轩然大惊。

什么？

林兮兮居然是，那位的女儿。

仅个人身家就超过百亿，全家族身价至少千亿起。

金融、地产、矿产、重工业……

只要是赚钱的就没有林家不做的。

在这座城市，总是流传着一个传说：天上就算掉下个钢镚，可能都姓林。

怎么可能啊。

林郑东的女儿，林家的千金大小姐，会选择不出国留学，在国内美术学院上课吗？

可即便不敢相信，

眼前这位仅仅是林郑东的跑腿助理，都有着霸道气场的中年男子，也丝毫没有放过孙正奇的意思。

意识到情况不对劲。

孙正奇顿时吓得魂都没了。

他到底都干了些什么啊。

这下子把人惹恼了，但凡林郑东一个命令下来，孙家大饭店都得震一震。

老天爷，他这是捅了马蜂窝了。

他赶紧将手中的棍子扔下，再用脚踢得远远地。

随后，满脸堆笑，凑到了贴身助理面前：

“都，都是误会，我没有欺负她。”

“你看，她不是好端端地站在那里吗?”

“我什么都没做。”

----------------------------------------

第一百一十八章 祖安型助理，稳如老狗。

此时此刻。

孙正奇还在为自己的行为开脱。

他坚称：自己什么都没有做。

助理跟着顶级富豪老板走南闯北，这种宵小之徒早就摸透了。

他迈步走到孙正奇面前，释放威压：

“到底是什么都没做，还是没来得及做？”

“你我心里都清楚。”

“垃圾玩意。”

“跟你这种人同一性别，简直是我辈耻辱。”

“捏着裤兜里两个钢镚就欺负女生，算什么东西？”

“老子今天不打你，懒得脏污我的手。”

“你的报应，在后头。”

林家董事长贴身助理，竟然这么祖安？

孙正奇往后一躲闪，咽了一口唾沫。

这还怎么狡辩？

助理的态度摆明了：

无论他们有没有抓到孙正奇的实质性证据，他都死定了。

出门在外，身份都是自己给的。

即便落于下风，孙正奇也硬着头皮想要为自己争辩两句。

身后的打手们，看出来谁胜谁弱，不想再趟这趟浑水。

于是，跟进拉着正主跑了。

“走吧走吧，孙哥，留得青山在不怕没柴烧。”

……

搅屎棍终于麻溜滚蛋。

只剩下地上奄奄一息、自保捂裆的麦克，和秦默、林兮兮。

秦默眼瞅着闹剧落幕。

可眼前这位助理，明显来头不小，就这么走开，不太合适。

他并非惧怕助理，只是助理背后，是林氏集团。

是秦默一直暗中较劲的林郑东，那才是让秦默正视的存在。

“兮兮。”

秦默和林兮兮的手，一直牵着。

刚才那场冲突发生，他牢牢地将林兮兮护在身后。

而此时，林兮兮和秦默艰难地对视一眼。

目光中，是满满的无奈。

她不愿直视父亲的贴身助理。

因为此人是父亲心腹，只要出现，就是代表着父亲的命令。

如果他出现，多半是要回家给家中报备。

走廊上，三人对视几眼，微妙的焦灼在悄然蔓延。

助理将秦默上下扫视了一番，心中有了概念。

他本就好奇：到底是谁能够拿下林氏家族这一辈的独女。

一见真人，带着墨镜，又带着口罩，看不出有什么特别的样子。

除了将林兮兮牢牢地护在身后，这一点比较像个男人；其他的优点，暂时还看不到。

他走上前，收起怒视眈眈的神情，颇为恭敬地表示：

“小姐，该走了。”

“董事长，让我接您回家。”

林兮兮面露难色，满脸写着拒绝。

很明显：没那么容易说服。

也是，小姐都能为了这男人离家出走，扬言抛弃家业，肯定是要费一番口舌。

“小姐，家里已经准备好，不要让我太为难了。”

言下之意：就算林兮兮今天不肯走，董事长也会安排人多次来请。

知父莫如女。

林兮兮太了解父亲个性。

与其最后满地鸡毛、灰溜溜地回家，不如就现在走吧。

“好。”

林兮兮艰难颌首，精致面容看起来有些凝重。

像是做了一个极为艰难的决定。

“给我一点时间，我想跟他说两句话。”

助理见状没有阻止，而是识相地退到了角落，给二人一点私人空间。

林兮兮整个人几乎僵住。

她又要回去面对那混乱的一家子。

而且她有预感：这次回去可能就没有那么容易回来了。

“对不起，我可能要离开你一段时间。”

女孩几乎快要哭出，在她的印象中：父亲说一不二，并且对她各种反叛极为不满。

可她真的尽力了。

秦默看见，身子单薄的林兮兮，此刻却全身紧绷。

粉拳攥得愈发紧张，头低低地，入尘埃中。

“没关系。”

“我等你。”

真的吗？

听到最后那几个字，林兮兮猛然抬头。

这是她今天，听到最简短，却最动人的字眼。

“嗯。”

秦默若无其事地笑了笑，帮林兮兮整理了一下敞开的领口。

他不愿意看到：这么美好的一个女生，竟然要被逼得花容失色。

阳光斜斜地铺洒在秦默的脸上，拉出飞长的影子。

秦默伸出修长手指，轻轻地擦拭去女生脸上不断滑落的泪水。

“你不用担心，剩下的我会努力。”

“有我在，你别怕。”

温柔清冷的声音，叩响了林兮兮的心弦。

如果说这世界上还有谁能一句话安慰她，除了秦默的承诺，可能再也没有一人。

“我不怕。”

女孩扑哧一笑，露出洁白的月牙。

“不就是回家嘛，又不是把我吃了。”

她佯装开心，不想让秦默记住她悲伤的样子。

回家以后，面临的是洪水猛兽，还是滔天巨浪？

她完全不忍细想。

一个能逼她跟继表哥缔结婚约的父母，一想到头皮发麻。

“好了，跟他走吧。”

秦默送别林兮兮和助理。

秋日里，骄阳似火，却忽然发起一阵狂风。

将林兮兮的学士服裙摆，鼓动不已。

在依依不舍的背影中，秦默的视线逐渐模糊。

“看来，得加快步伐才行了。”

昔日，他还是太保守。

觉得三个月为期，一定能够力挽狂澜。

可林家这频频出击，忽然冒出一个白皮肤麦克，又对林兮兮管制甚严，要是再这么拖下去，即便他最后实现了林郑东约定的目标。

可能，林兮兮也会被迫跟别人订婚。

林家，虽说是大富之家，权力手段都是一等一，可是不能指望林郑东是君子。

真正的君子，又怎么会违背女儿的自由意志，强迫孩子嫁给继表哥呢？虽然是没有血缘关系，但如此病态的骚操作，就连一向自诩尊重开放的秦默，都不敢苟同。

拖得时间越久，林家出岔子的可能就越大。

再者，林兮兮现在意志坚定，姑且能支撑得住。

可她回了林家以后，必然被多方威压，甚至是采取更加强制的手段，说不定就会节外生枝，发生一些不该发生的事。

不能把主动权，交在别人手中。

想到这里，他决定要加快盈利速度。

凡是能够赚大钱，钱生钱的生意，他都必须全速推进！

……

一小时后，秦默回到了别墅。

来不及休息一下，便打开电脑。

将电脑里面早就完成的音乐短剧——《老男孩》剧本发给了爱丽丝。

本来，他是想等到练习生生意发展顺利后，再去推进音乐短剧。

但是现在看来，速度太慢。

既然爱丽丝加盟了，做事效率也到位，那不如快点进军影视领域。

而这《老男孩》剧本，就是打响第一枪！

----------------------------------------

第一百一十九章 音乐短剧《老男孩》，得到青睐。

另一边。

爱丽丝已经收到了秦默发来的《老男孩》剧本。

本来以为：只不过是秦默的练习之作。

毕竟，谁能够什么都擅长呢？

再说，《老男孩》，听名字就不太能火。

市场上的观众都喜欢俊男美女，要么就是才子佳人的爱情故事。

老男孩，顾名思义不就是：已经老去的男孩。

男性观众看了，说不定会觉得在抹黑；女性观众看了，也不会觉得有意思。

双边都不讨好。

可是。

当她下载了《老男孩》音乐短剧样本后，才知道：自己原先的判断标准，是多么的浅薄。

这《老男孩》，立意太深刻了！

谁不会有老去的时候？

可谁都会有年青梦想。

当男孩老去，那些青涩的梦和伟大的想法，就要随着年岁渐渐埋葬消失吗？

对此，秦默非常不认同。

所以在开篇的时候，秦默便写下：

“长大的男孩，和青涩的梦想，构筑了一个不可能实现的天堂。”

随着歌声渐渐响起。

一个看上去已经30岁出头的中年男人，穿着校服出现在第一幕。

他工作缠身，他有了微微的啤酒肚，家中上有老下有小。

但是，他有一个梦想。

一个从未实现，却牵挂了多年的梦想。

故事就这么徐徐展开了。

……

绝。

真的绝。

这种剧本，已经能比得上坏莱芜的电影制作水平了。

甚至是超过的。

爱丽丝本来觉得：国内的发展水平，根本不肯达到这等水准。

谁让夏国在国家电影节上，经常颗粒无收呢？

可《老男孩》音乐短剧，太过成熟，太过标新立异。

甚至，是可以出国冲击国际奥斯卡单元奖状的水平。

虽然还没正式实施起来，但是她可以确定：

这剧本一定能够大火！

这种剧本不火的话，天理难容阿。

爱丽丝有些庆幸。

得到了好闺蜜的推荐，自己才有机会跟国内最顶尖、最有潜力的艺术家展开合作。

秦默，他到底还有多少惊喜，不为人知呢？

“Hi，交代你的事情忙完了吗？”

神州传媒事业部，专门用来处理复杂、高难度的业务内容。

事业部员工表示：正在处理。

可爱丽丝却斩钉截铁地表示：把不重要的事情都放一放。

“放一放？”

员工有些惊呼，这事业部就是专门处理重要事务的存在阿。

难道还有什么更高等级的业务吗？

“我这里有一个音乐短剧，记住，要全部内容保密。”

这个影视剧本，绝对不能在出街之前流出。

所以，爱丽丝只联系了她觉得最信任、能力最强、执行力最到位的心腹员工。

很快的，《老男孩》音乐短剧项目组，悄然成立了。

……

就在《老男孩》项目刚刚成之初。

爱丽丝推进的神州音乐app粉丝增长计划也没有落下。

而且，经过一周的发酵，已经有了非常明显的增长曲线。

这天清晨。

一场内部会议上。

爱丽丝忽然发现：神州音乐app的用户数量，在极短的时间之内，达到了8000万！

这可是一个新人APP！

相当于是app领域的婴儿！一个婴儿能够拿到这种成绩，要么就是背靠流量巨大的集团公司，要么就是天赋异禀、好运连连。

而神州音乐，两者都不是。

这是秦默和木偶音乐的吸引作用，再加上爱丽丝的运作。

与此同时，由于阳狮传媒在神州音乐app上也有上线。

所以很多忠实粉丝都转移阵地，去神州音乐上听杨涵曦的新歌。

……

杨姐粉丝聊天群：

“宝子们，有没有发现杨姐的几首新歌，都超级好听的。”

“你还别说，真的别说。”

“是吧！我也发现了，而且还加了很多二胡跟古筝的音效。”

“这个乐器她是怎么学会的阿，不是说只有秦默才会吗？”

“才不是呢。我们姐姐也很优秀阿，学会一门新乐器不是很正常的事情吗？”

“而且我感觉：杨姐的歌词不像以前那么水了，果然是当代断层天后，每一首都很耐听。”

“这就是进步阿，杨姐是我们学习的榜样，就算已经身居高位，也从来不会放弃严格要求自己，所以粉丝们才会追随多年。”

“楼上是新粉吧~这都不知？”

作词作曲强，

就连杨涵曦的唱功，好像也有了非常显著的提升。

这让他们把注意力一下子集中在秦默的身上。

或许天后这里，还有一个原因，那就是有秦默的指点。

“哎！你们说，这会不会跟秦默有关呀！”

这言论一出，顿时群聊彻底都沸腾了起来。

的确！

自从秦默横空出世之后，他作词作曲的这两首新歌。

这让杨涵曦的人气，再一次达到了顶峰。

最关键的是，只要是秦默负责的歌曲，就没有一首流传度低的。

告白气球这首歌，曾经更是直线靠近木偶大神的作品！

直接斩获杨涵曦发布新歌的记录。

更是直接刷新了新的女歌手榜单记录。

在这之前，这压根是连想都不敢想的事情。

杨涵曦虽然被称为天后级别的人物。

可在歌曲方面，也还是有些歌手创作出来的歌曲能够跟她相提并论的。

可是如今的杨涵曦这里，这完全不一样！

实在是太惊艳了！

这首告白气球，直接打开了一种新的制作模式。

不管是MV，还是歌曲！

那都是一颗重磅炸弹，将整个乐坛都狠狠地震了一震。

至于之后的光年之外，更是让他们看到了不一样的杨涵曦。

在之前的时候，杨涵曦的音色虽然获得了众人的追捧。

但他们很清楚，杨涵曦的声音有局限性。

她唱不了过高的调。

可现在，这首光年之外，直接打破了所有的质疑。

但如果真的如猜测的这般，这所有的一切，都要归功于秦默的话，那这就实在是太惊世骇俗了。

因为……

秦默的年纪这才多大？

二十多岁的年纪，在娱乐圈的话，这妥妥的就是小鲜肉一枚。

别说实力超绝，哪怕是稀疏平常一点，也属于正常的情况。

可有了他的指点，哪怕是天后杨涵曦，都可以有显著的进步。

可以说是脱胎换骨。

这才是让他们不敢相信的事实。

因为这一类的指点，证明了一件事。

在唱功方面，秦默要比杨涵曦出色太多了。

只有这样，才能指点杨涵曦。

让她在这么短的时间之内，发生这样的蜕变。

“其实我很好奇一件事，那就是如果秦默大神再指点一下其他的天王天后，是不是也有同样的效果呢？”

“你这话说得……有道理……其他人来了，在秦默大神面前，都要装学生！”

想到这，让他们不禁想起之前的直播。

那些艺人，明明一开始的时候，唱功稀疏平常。

经过秦默的训练之后，这堪称是变了一个人一样。

其中几人的唱功，更是接近天王的水平。

这让一众粉丝顿时有些激动了。

“秦默这里实在是太神了！我感觉除了木偶大神之外，没有任何一个新声代的歌手，能够跟秦默这里相提并论。”

“铁汁，将你的格局打开，别说是新声代的歌手了，哪怕是老一辈的歌手，论唱功技巧，他们都不见得能够比得过秦默这里。”

“别说了，我已经决定了，从今日起，正式开始路转粉！”

“+1！”

----------------------------------------

第一百二十章 孙家大饭店查封，大快人心！

“阿！”

“啊啊！”

“爸爸不要，爸爸不要阿。”

……

“老公！你是不是疯了，他是你儿子阿！”

“你再打他，我就死给你看！”

几声尖叫响起，孙正奇的老母扑通一声跪倒在地，用身子死死挡在孙正奇和他爸中间。

只见孙尚文，将一米多长的古驰皮带攥在手里，而皮带的末端，是他给亲儿子留的“惊喜”——拳头那么大的双G金属扣。

刚才他一下下地打在孙正奇的背上、肚子上、腿上，留下青紫淤红，笔画分明的“G”字母，印在孙正奇身体各处。

“滚开！”

孙尚文从喉咙挤出一声咒骂。

“滚什么滚？你都打了半个小时了，就算是阎王爷也该解气了吧？”

“真把儿子弄死了，你赔我？”

“我真苦命阿，陪你孙尚文走南闯北，好不容易挣下这点子家业，全都是为了儿子的将来，结果你现在还要将他活活打死！”

“孙尚文，你这么喜欢大，先打死我，来！打我！”

……

孙老母极度护崽。

从小到大，只要孙尚文稍微说话重一点，就要拦在儿子前面。

只能说，孙正奇又进来，他老母也有一份功劳。

“滚，还是不滚？”

孙尚文脸色铁青，震怒之下，他什么事情都做得出。

就算是儿子，又怎么样？

这样的败家子，死不足惜！

“我不滚！孙尚文你……”

话还没说完，孙父上前用力巴拉，非要把这对病态母子割舍开。

孙老母死死护住，孙正奇蜷缩成一团，姿态就跟还在肚子里那样。

“阿！你敢打我？”

孙正奇他妈彻底怔住，随即撒泼打滚起来。

“老子打得是儿子！让你躲开！”

孙尚文越发震怒，他刚想抽一鞭子，就被他妈拦下。

自己撞上枪口，能怪别人吗？

“哭个屁阿哭，慈母多败儿。”

“你知不知道，就因为你的宝贝儿子，饭店已经被查封了！”

“酒吧、中央厨房、预制菜工厂，全部都被有关部门以资质不齐全为由查封。”

贴条都沾上了，还派了专人把守。

只要孙家有人敢闯，立刻以破坏证据为名抓下。

虽说，确实是孙家违规经营在先，但要不是有人举报，怎么会这样？

孙正奇他妈立刻傻了。

这就是打儿子的原因吗？

不可能。

绝对不可能！她的乖乖儿，那么善良，那么孝顺。

平时公司的事情根本不过手，关他毛事？

“不关我的事阿爸爸……”

孙正奇有了他母亲的庇护，说话也愈发可怜。

每每装柔弱，都能得到慈母的心疼。

“还敢狡辩！”

“啪——啪！啪！”

又是三鞭子，整整齐齐地抽在孙正奇的左脸上。

一个完美的“三条杠”，就此诞生。

淦!

“真的不关我的事！”

“你知不知道，是谁查封的工厂？”

“就是麦克。”

“掌控全国石油进口渠道的家族，就算在国际上也赫赫有名。”

“你tm干什么不好，居然去抢他的女人？”

“你要做那种事，好歹遮掩着点，直接弄到台面上，你脑子是有问题吗？”

“还要把他打一顿，你是不是嫌你爸创业难度太低，要提高难度？”

“现在好了，全家的产业都查封了，你满意了？”

什么？

孙正奇悔不当初。

谁能想到，那个白皮猪竟然是石油富商？

而且权力还这么大。

他以为只是一个普普通通的富二代而已。

仅仅是因为麦克，他爸就要把他给废了。

这要是知道了林氏家族的事情，不得直接废掉大号、改练小号？

孙家爸妈现在还年富力强，再生一个也是绰绰有余阿！

“这——”

孙正奇欲言又止。

“这什么这？败家子。”

“我跟你妈生块叉烧都好过生你。”

孙正奇额头直冒汗，心里有些没底了。

这实在是让他不知所措了。

脑海之中，疯狂地开始思索解决的办法。

他很清楚，现在必须得找到一个替罪羊，来转移父亲的注意力。

不然再这样下去，到时候遭殃的人就是自己了！

孙正奇思索之际，突然眼前一亮，连忙呼吸急促地盯着孙尚文。

“爸！我突然想起来，这一次的事情，都怪一个人！”

“如果不是他，压根就不会有这一次的冲突。”

“我也不可能对麦克少爷动手。”

孙尚文眸子微眯，盯着眼前的他，冷冷地道：“哦？你想要说的人是不是秦默？”

孙正奇愣了一下。

父亲这里怎么会知道的？

虽然心里有些纳闷和诧异，可他还是义愤填膺地表示：“爸，你说的没错！”

“就是秦默！”

“他一个毫无背景的无名之辈，居然想要跟麦克少爷抢人，而且最可恨的是，他当时还在那里煽风点火。”

“让我跟麦克少爷发生了冲突，他才是罪魁祸首！”

孙正奇仿佛找到了最佳的说辞，整个人都来劲了，连忙站起身来，活动了一下身体。

“爸，你是不知道，这个秦默，非常的可恨，之前在学校的时候，他便嫉妒我的才华，所以一直在给我使绊子。”

“之前的时候，我让他这里有些难堪，他便怀恨在心，想方设法的报复我。”

“所以这才计划好了，在毕业礼的这天，对我实施报复。”

孙正奇这义正言辞的模样，仿佛他所说的都是千真万确的事实一般。

他很确定！

只要表现出这样的一个态度，父亲这里肯定会买账的。

从小到大，这一招属实是屡试不爽。

果不其然，随着这话一出，现场的气氛一下子变得有些压抑和安静。

仿佛哪怕是掉一根针在地上，都可以听得一清二楚一样。

此时此刻，孙老母，也在一旁有些着急的补充：“就是！正奇的性格你又不是不知道，他怎么可能会主动惹事。”

“这一定是这个身份卑贱的家伙，嫉妒我们家正奇，所以这才想了这样的办法报复。”

“老公，你可一定要替正奇这里做主啊！”

“他才是你亲生儿子！”

孙正奇听到母亲这话，心里顿时升起了一团希望之火。

平日里的时候，父亲这里都非常听母亲的话。

之前是这样！

现在肯定也还是如此！

他就不信，父亲这里会不给母亲一个面子！

孙尚文听到他们母子俩的说辞，露出一个讥讽的笑容。

这是真的把自己当傻子了么？

觉得这样说一番，自己就可以控制住情绪，不动怒了？

随即走到了一旁的桌子前，拿起了一份文件。

这才回到了孙正奇的跟前，在其傻眼的目光之中，将这文件，狠狠地砸在了他的身上！

“你这废物！都到这个时候了，你还在这里找借口！”

“你是真的当我手下的人都是一些酒囊饭桶吗！”

“事情到底是怎么回事，你以为我调查不清楚吗！”

孙尚文这个时候，着实控制不住情绪了。

一开始的时候，他对于秦默这里的了解并不多。

也是想着，如果是因为秦默，导致孙家受了这样严重的损失。

那这个场子，一定要找回来，让他这里付出非常惨重的代价才行。

可看到助理收集而来的情报。

孙尚文心里只有一个想法！

那就是没有对比，那就没有伤害！

这差距不是一般的离谱！

孙正奇吓得忍不住地往后缩了几步。

整个人都不敢说话了。

原本还以为可以用这种方式，逃过一劫！

现在看来，是自己想得太天真了！

父亲这里，早就看穿了一切！

这是压根不给自己任何的机会辩解啊！

主要是这所有的一切，都跟自己预想的完全不一样啊！

孙正奇此时有些欲哭无泪了。

“自己给我睁大眼睛看清楚了！”

“这是我派人去查的秦默的资料。”

“就你还好意思说人家嫉妒你？但凡你有人家一半的本领，我都烧香拜佛，觉得是祖宗显灵了！”

孙尚文这一次彻底怒了。

孙正奇有些惶恐，拿起了地上的文件仔细地看了看。

看到里面的内容，他整个人也都彻底傻眼了。

这怎么可能！

秦默他怎么会……

“看清楚了！这才是你跟人家的差距！”

“废物！”

----------------------------------------

第一百二十一章 一个是天才！一个是蠢材！

孙尚文刻意将“孩子”二字，说得很重。

就是故意说给孙家母子听的。

这两个人，配得上孙家“卧龙凤雏”的称号。

一个慈母短视；

一个嚣张愚蠢；

半跪在地上的孙正奇，翻书似的揭页。

【深扒秦默：新晋流量偶像的神秘过往】

【震惊，18线艺人成功烧冷灶，王牌综艺……】

【神州音乐董事长曝光，竟是某秦姓……】

【请注意，这个男人叫帅秦，没上过大学，没经过专业训练……】

【天王预备役，盘点00后歌手，谁能与秦默争锋？】

……

这份秘密文件里，不仅有海量的官媒报道和营销号高赞转发，甚至还有秦默的各种生意记录往来。

一个月前，秦默与杨涵曦合作爆款单曲《告白气球》…

半个月前，闻名世界的出圈经纪人爱丽丝，竟然辞掉了全球音乐霸主集团——滚石唱片唯一总代理的位置，来夏国跟秦默合作，并且是深度合作！

这也就意味着，这两人是合伙人啊。

不会，不会的……

孙正奇无法想象，几个月前被他鄙视的废柴，竟然真的一飞冲天。

而自己，还要被亲爹打！

孙正奇下意识地要否定，他龇牙咧嘴地爬起来，挺起胸膛：

“爸，您是老糊涂了吧？”

“你觉得一个没念过大学、穷了大半辈子的底层Loser，能凭他自己做到这么多吗？”

“我早就听说了，他是小白脸上位，傍上了快过气的杨涵曦！这种人出名了，最好拿捏，您但凡派人查一查，肯定能找到他一路睡上去的把柄。”

这话说得，相当硬气。

丝毫不做反省。

甚至连孙尚文这种老鸟，差点都被绕进去。

【啪！】

。。。。。。

【啪！啪！】

。。。。。。。

几声脆响过后，孙正奇一手捂住脸，一边难以置信，刚才只是不小心弄打到，现在，可就是故意的了。

孙尚文：

“以后要说谎，也编个像样点的故事，不用试图用这种东西来哄我。”

“我不是傻！”

说完拔腿就走。

临走的时候还不忘瞪了瞪那位慈母，警告道：“一个月之内别想出家门，如果家中有任何一个人违抗他的指令，严查不待！”

……

【砰！】

母子的细碎哀嚎声音，透过门缓缓钻进耳朵，孙尚文狠了狠心，一扭头一跺脚，再也没搭理。

同时。

爱丽丝对《老男孩》音乐短剧项目开发越来越紧张。

虽然还没有拿到秦默的音乐短句mov版本，但她似乎笃定了：秦默会按时完成，有条不紊地往下实施着。

就连员工页颇有微词：“应该等待秦默录制完毕后，再庆祝这么多的资源。”

结果，好心好意的劝诫，只是换来爱丽丝冰山似的脸蛋。

“你是在怀疑我的能力么？”

“不不不。”

那员工摆摆手，差点就被爱丽丝列为了重点跟踪对象，从此无缘神州音乐app的核心管理层。

这一天，爱丽丝等来了心心念念的宝贝——《老男孩》音乐短剧音频版本。

“青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别……”

“只剩下麻木的我没有了当年的热血……”

“看那漫天凋零的花朵…在最美丽的时刻凋谢……”

“有谁会记得这世界ta来过……”

这次，秦默的声音不再是甜得发慌、温柔似水。

而是化作普适性、更大众化的平常声音。

越是这种接地气，就越像是饱含了失望经历，生活一地鸡毛的成年人。

而歌曲的后半部分，则是讲述了普通人会满满接受自己的平庸，渐渐弥补人生的缺憾，拥有一种残酷的美感：那就是认清生活的真相以后，依旧选择热爱生活，热爱每一个值得爱的人。

家人、挚友、爱情，《老男孩》似乎都唱到了。

却又从不流连于任何一种情感模式。

不知不觉，

爱丽丝忍不住浮想联翩，这充满画面感的声音和表现力，果然只有秦默才能唱出来。

她又一次，赌注下对了。

“秦默，答应我！”

“这首歌的MV男主角，必须是你来出演。”

“就连剧情我都想好了：某已经出了社会的中年男人，忽然有一天在中学班花的邀请之下，得到了一次重返20岁的机会……”

这熟悉的剧情、经典的套路，让秦默有些怀疑：爱丽丝是不是看过某经典魂穿电影。

见秦默笑而不语，爱丽丝还以为，自己又要被拒绝了。

急忙介绍这次的MV，是超级大制作，不仅创意根据《老男孩》的歌词进行穿场，但更重要的是——这是秦默又一次给世人展现面貌的绝佳机会。

此时不露脸，更待何时？

“好好好。就按照你说的办。”

秦默忍俊不禁，就爱丽丝那吃人的架势，如果不答应，他今天可能没法囫囵个地走出大楼门口。

开完笑过后，他渐渐收敛笑容，神色一正说道：

“爱丽丝，我们要加快进度了。”

“如果要拍摄需尽快联系好团队。明天就可以进行。”

倘若换了别人，大概率是无法满足这种快节奏的工作要求。

今天答应、明天开拍，生产队的黄牛都没有这么能造啊！

但是爱丽丝未雨绸缪的优势马上反映出来。

“放心吧，场景都给你搭建好了，就等你来。”

说完还不亡将手机中提前储存好的音乐短剧现场图。

“——”

不得不说，效率是真的高。

爱丽丝这人，天生就是干传媒行业的料。

老板指哪打哪，比枪杆子都好使。

秦默二人没有闲聊便各自为营忙去了。

就在这时，兜里微微作响。

一条来自陌生用户的短信。

【你好秦默，我是吴诗诗，还记得我吗？】

这名字有点耳熟，突然想不起来在哪里见过。

哦~

是那个上衣制服都包不住的小姐姐。

她要是不说话，差点都忘了还有这号人。

上回秦默遇险，就是这个小女警单枪匹马地杀出来，说起来还很应该感谢一些人家呢。

人呐，要知恩图报。

所以，吴诗诗的下一句话，顿时提起了秦默的兴趣。

【我知道这样很唐突，但是有件事需要你的帮忙。】

【不知道，你愿意吗？】

----------------------------------------

第一百二十二章 性感女警官。狸猫换太子

秦默想都没想，就同意了。

刚好趁这个机会，还一下上次出手相助的人情。

“那我今天晚上在青亚音乐餐厅等你。”

“晚上8点，不见不散。”

吴诗诗踌躇地瞧着屏幕，脸色微微红润着。

没想到，秦默真的会同意。

他现在可是大明星了。

跟刚开始见面的时候，相隔了那么久，还以为不会被记得呢。

怀揣着期待的心，吴诗诗转过头，看着一整个衣柜的素色衣服。

这里面不是T恤，就是牛仔长裤。

她作为一个人民警察，日常就是穿制服上下班，平时也总喜欢用最舒服的状态去生活，像女孩子一点、女人味一些的性感裙子，她试都没试过。

可是今天，吴诗诗有点不一样。

她顺着视线，看向衣柜右下角有一个橙色的袋子。

里面装着一条刚刚买来的长裙。

晚上7点50分，秦默提前十分钟来到餐厅内，刚准备报上名字，却听到身后有人在叫他。

“秦默，这里。”

他一转过头，就看见吴诗诗站在餐厅的靠窗位置。

秦默举手示意，迈步走了过去。

许久不见，才发现下了班的吴诗诗，似乎跟平时不太一样。

虽然只有一面之缘。

但是她出勤的时候，一身正气。

可今天，却穿着一条过膝长裙，白色修身的款式，稍微有点紧绷。

也可能是吴诗诗的身材太好。

导致她上身有些呼之欲出了。

但秦默选择发扬绅士风度，将目光有意地避开关键部位。

可是没想到，吴诗诗竟然上前来迎接，因为不熟悉穿高跟鞋的感觉，踉踉跄跄地。

堂堂一个女警官，竟然连走路都不会了，左右摇晃之中，吴诗诗差点就失去了核心平衡能力

，以正面落地的方式亲切接触地面。

就在这时，一双温暖的手臂挡在她的身前，牢牢地接住了她。

一瞬间，一股清香的味道涌入鼻尖。

吴诗诗第一次，距离一个男孩儿这么近。

脸上有些不好意思。

“对，对不起啊。”

刚才由于动作太过猛，连刚刚到膝盖的裙子也被拉了起来，露出大片的雪白肌肤。

察觉到不对劲的秦默，只是指了一下：

“你的裙子。”

啊？

吴诗诗有些愣神，还没从秦默的拥抱中脱离开来。

可下一秒，顺着秦默的手指，才看到自己差点就在公共场合丢脸了。

幸好，还差一点点。

她赶紧拉好裙子。

此时，吴诗诗已经有些尴尬。

自己精心准备了一番，结果就跟马戏团小丑似的。

看出女孩脸上的不对劲，秦默主当起了调和气氛的工具人：

“没事的。”

“最早期人类驯服高跟鞋的时候，比你刚才夸张多了。”

“是吗？”

吴诗诗嘴巴微张，黑溜溜的眼珠子，直勾勾地看着秦默。

“我不信。”

“怎么会有人比我还笨？”

秦默一本正经，板着脸严肃的说道：

“你觉得我在骗你？”

说完，他点击了几下手机，随后说道：“看，这就是驯服视频。”

…

带着狐疑的心态，吴诗诗半信半疑的接过手机。

结果，屏幕上赫然出现了两只黑熊踩高跷的视频。

“吼！你还拿我寻开心你。”

吴诗诗被成功逗笑，刚才的郁闷一扫而光。

“我啊，就是不习惯这个。”

秦默看了看她今天的打扮，虽然还是很清秀，搭配上那对天生的巨量身材，确实是挺动人的，看是看得出来：吴诗诗平时很少化妆。

连眼睫毛都刷得一坨一坨。

“今天找我来，是有什么事？”

废话不多说，直接切入正题。

吴诗诗没想到，秦默这么直接。

于是二人点完菜之后，吴诗诗才缓缓解释道：

“是这样，我找你确实是有一件事，因为我家里面安排了一场相亲，但是我不想去。”

“我已经跟他们说了，我有男朋友，帮我推掉相亲吧。”

“结果，我爸妈那天听了我的话，立刻就上头了。”

“这两天一直催我。”

“如果随便到大街上找一个人，肯定会被一眼看穿的。”

“所以……”

吴诗诗用那双小鹿似的眼睛，满眼讨好地看向秦默。

但秦默，此刻有点迟疑。

不是，吴诗诗这样的条件，但凡是个男人都要喷血喷到进医院，长相好，身材棒，有编制，性格也是小笼包——特别好拿捏。

关键，人家正儿八经的编制警察，这种条件还不是横着走？

“所以，你是想让我帮你，赶走相亲对象？”

听到这话，吴诗诗的小脑袋瓜疯狂点头。

“好吧。仅此一次，下不为例。”

“就当是，给你还人情。”

秦默不冷不淡地说道。

吴诗诗一听，整个人兴奋极了。

立刻鼓掌起来，身前风景也跟着剧烈摇晃，隔壁餐桌的男士也纷纷投来了“绅士”的目光。

“吃菜吃菜。”

这时候，点好的菜也刚好上来了。

“今天为了跟你见面，特地选择了这家私人餐厅，这里是会员制的，所以可以挡住很多狗仔，你放心不会有人跟拍。”

吴诗诗非常贴心的提醒道。

但这方面，秦默还真是不担心。

毕竟自己就算出了名，随随便便出门吃顿饭，这也不算秘密行程。

餐厅入口进来一个高个子灰西装的男人。

一看，就是贵公子的打扮。

西装、皮鞋、手表，都是富人标配的定制款。

恰到好处的发型，有点像价值“十亿身价”的发型定位。

而他长得也不差，皮肤挺白，牙齿也是漂过的好莱坞白，经典的武装到牙齿。

同时，深邃的眼睛和坍塌的鼻梁，虽然无法吸引有品位的女生，但是也不至于太普通。

可惜，即便穿上了增高鞋垫，也只有一米六七。

他走进柜台，视线只能达到迎宾小姐姐锁骨以下三寸的位置。

“你好。麻烦带我去吴诗诗订好的位置。”

说完，便递上了一张会员卡。

小姐姐微微一笑，领着客人就走到吴诗诗的靠窗位置。

“诗诗！”

秦默和吴诗诗同时看向那个男人。

通过吴诗诗的介绍，秦默知道了：原来这个男人就是相亲对象。

----------------------------------------

第一百二十三章 变态相亲对象，在脑子里大招三百回合

看着略显骚包的打扮，秦默有些想笑。

不是，谁能教教这帮有钱人，别老是穿着雷同可以么。

怎么这边的有钱人都喜欢批发同一种风格吗？

跟前几天遇到的麦克差不多，也是相同面料色系。

而且这身高，他差点以为是回到蓝星，偶遇主播饮世航…

罗程很快走到了桌边，自顾自地坐在了秦默和吴诗诗中间空余的位置。

“你好，我叫罗程，是罗氏集团的未来继承人。“

他满脸色迷迷地盯着吴诗诗，明显就是馋了。

眼睛明显就没有秦默那么绅士，几乎是上下扫视了好几眼，然后再落在吴诗诗精致的面庞上。

“我叫吴诗诗。”

“这位是……”

吴诗诗刚想引荐秦默，却被罗强行打断。

“诗诗。”

“我来，是想对你说，我非常满意你的条件。”

“你放心，我以后会对你好的。”

“虽然现在你还没有嫁进我们家，但是我们可以先谈恋爱，等感情培养得差不多了，先订婚，再结婚。”

“当然，如果你很心急的话，快点结婚也可以，我是怎样都OK。”

罗程直接打断诗诗，同时也忽视了秦默的存在。

对他来说，隔壁这个条件一般的男人，在与不在都区别不大。

只要别阻碍他娶老婆就行。

“做我们罗家的大少奶奶，大概有几点要注意。”

“你别误会，我不是一个刁钻的人，相反，我最懂怎么对一个女人好了。”

说完，他便伸手去拉吴诗诗的手。

却被更加敏捷的吴诗诗，火速躲开。

罗程丝毫不觉得尴尬，反而还要跟吴诗诗约法三章：

“有些事情，我觉得还是提前说清楚比较好，省的以后浪费时间白白相处。”

“这第一呢，我们罗家需要尽快有一个孙子。”

“实在不行，孙女也行，如果生孙子，奖励1000万，如果生女儿，奖励500万。”

“我看你条件挺好的，这身材……”

罗程的眼睛又在吴诗诗身上游走了几圈，脑子里幻想了好几种玩法后，才笑眯眯地说道：

“我猜你也挺好生养的。”

“这第二呢…”

秦默实在听不下去了。

这么恶心的重男轻女行为，还要当着面意，别说女生想吐，他作为一个男人都忍不住反胃了。

而且父亲这么矮，后代估计也是小矮人类型，吴诗诗这一米七多的大高个，合着是给他们罗家改变基因缺陷去的。

幸好，吴诗诗终于觉醒。

“你打住！”

“罗先生，今天的相亲不需要了。”

“什么？”

罗程笑容瞬间僵住。

可还是耗费最后一点耐心，皮笑肉不笑地问道：

“你，想改天？”

吴诗诗难以置信地望着这男人 ：没事吧。

自我感觉就这么良好？

光是听刚才那几句话，她都想当场打人了。

“不是，我已经找到男朋友了，希望以后不要再见面。”

说完，她走到秦默的身边，假装亲昵地拉起手臂，两个人贴得紧紧地。

“不好意思罗先生，今天耽误你时间了。”

“不过从一开始，就是我父母逼迫的，希望你也能理解。”

“理解？”

罗程看向二人，一个义正言辞，看似满脸歉意，其实根本不是。

一个，双眸冷漠，就跟看着一具尸体般。

“吴小姐，你品味挺独特啊。”

“就你隔壁这个穷狗，你真的能看上？”

他笑了笑，往后一仰，左手架在椅背上。

罗程很有心机，特地将价值千万的收藏级别百达翡丽露出。

以彰显自己的身份思维。

从秦默这一身简单穿着，就知道买不起什么好东西。

还穿了一双不太新的球鞋，看上去也就一两千的价格。

这种大路货色，罗大公子拿来当拖鞋都觉得太廉价了。

罗程这模样，像极了电影里的纨绔子弟。

而吴诗诗看着秦默公然被侮辱，非常不爽。

“罗先生，请你收回刚才说的话。”

“秦默是一个很有才很优秀的人，而且他是我男朋友，我不许你这么污蔑。”

还没说完，吴诗诗粉拳攥得紧紧的。

别看她的拳头小小的，但是每年全市集训比赛时，她总能稳居女子组的前三名。

还试过一拳打断七八块木板。

眼看吴诗诗有点失控，秦默按住她的肩膀，劝说道：

“别，这里有摄像头，要是被举报了，你的编制就要凉了。”

“没必要为了这种井底之蛙，浪费时间。”

“像这种小矮人，除了钱，一无所有。”

“还想让我女朋友给你改善基因，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

秦默的嘴炮攻击，比吴诗诗的拳头有用多了。

而罗程，从来没有在公开场合被人这般羞辱。

于是乎，罗程站起身，挑衅地回击道：

“姓秦的，这里环境这么优雅，我是不想因为你这种底层废物，害得桌子椅子都被损坏了。”

“有本事，我们比一场？”

“比什么？”

罗程轻蔑地笑了笑。

这d丝还真敢接茬。

“你不是玩音乐的吗，那就比音乐啊。”

“反正，我玩什么都不在怕的。”

罗程这话一出，吴诗诗仿佛看智障一般的眼神看他。

跟秦默比玩音乐？

这真是不作死就不会死。

罗程能有这样的自信，完全是因为他从小就在大洋彼岸的茱莉亚音乐学院进修。

这可是全球排名top2的顶级音乐学府。

如果不是要回国继承家业，他说不定还要在国外好好发展几年的。

“你敢吗？”

他挑衅地看着秦默。

而此时，秦默顿时也笑了。

整个音乐餐厅，浪漫灯光涌动，曼妙的音乐特别和谐。

这张桌子的剑拔弩张氛围，很快就引起周围人的目光。

“如果你输了，就得把吴诗诗让给我，我们老罗家还等着抱孙子呢。”

罗程胜券在握。

他心里只有一个念头，在这里让秦默下不来台。

如果吴诗诗识相的话，就知道什么样的男人，最适合她。

对于这种极其可笑的膨胀话语，秦默冷漠地盯着他，随后一字一句地命令：

“罗程，吴诗诗她不是你的附属品，也不是我的。”

“吴诗诗不是筹码，更不做赌注。”

“我跟你赌。”

“但是赌注是：输的那个人，那就原地跪下，完成对方提出的任何要求。”

----------------------------------------

第一百二十四章 飞蛾扑火。

“可以，没问题。”

“希望到时候，你下跪的姿势，再标准一点。”

罗程想都没想，直接答应。

能不能拿下吴诗诗，显得不那么重要了。

一个身份地位明显较低的人，今日可以抢他女人，明日就可以蹬鼻子上脸，给他们这些老钱家族更多难堪。

秦默深邃的眸子微微一缩：

“直接开始，少废话。”

罗程头一歪，活动着筋骨，走向舞台。

同时，还非常好心，分享人生经验：

“秦默，我今天就当是给你免费教学了。”

“你要记得：这世界上有些东西，从出生那一刻就规定好了。”

“就像吴诗诗跟我。”

话音渐行渐远。

罗程来到舞台之上。

这家餐厅的一大特色，就是设置了一小方舞台，每晚有乐队现场显示演奏，也允许客人上台即兴演唱。

而罗程与秦默的PK，现场食客都见怪不怪。

他潇洒地坐在钢琴前，把麦克风的高度往下稍微调整。

随后，轻轻一甩头，朝着舞台下的吴诗诗，抛下一个勾人的眼神。

“今晚这首歌，送给我的未婚妻——诗诗。”

“《雨夜》，送给你。”

台下适时地响起掌声。

他自信地弹奏着，苍白无力的旋律进入耳朵。

“有一个雨夜，我遇见了一个姑娘…”

“她说我好壮，做她新郎…”

“风儿吹断了雨丝，鸟儿倾情歌唱…”

“我的心，从此有了故乡…”

“喔，老婆，我的姑娘…”

“喔，老婆，我愿为你洗手做羹汤…”

这首《雨夜》，是内娱天王千年发布的歌曲，传唱度非常高。

最火的时候，大街小巷都播放着。

甚至，还拿了当年的最佳作词和最佳作曲。

罗程成功了！

卓越的唱功，浪漫的歌词，很快吸引了大多数宾客的注意。

有两个女生，不禁流露出认可微笑，开始夸奖：

“这个男生翻唱功力很不错嘛，还有点天王的影子。”

“他唱得挺深情，我快听进去了。”

“天王的歌曲难度本来就很大，那么难唱的高音都能对付，这人有两下子的。”

“不知道他是不是歌手呢……”

餐厅的火热讨论，似乎与秦默的世界无关。

这么粗糙的歌词，尚且不论。

也许歌曲面对下沉用户，需要用简单歌词打开市场吧。

可这唱功。

唉。

秦默忍不住摇了摇头。

想要为这个世界的音乐教育默哀三分钟。

这等粗糙唱功，就算是回蓝星村里走穴，都嫌上不得台面。

太单薄了，也太用力了。

唱功几乎全靠身体感应，没有一点科学可言。

高音几乎全靠机能在支撑，天赋都没有被完全开发。

当初杨涵曦还没经过秦默改造时，也是这个样子，幸好杨涵曦及时改正，现在已经在断层天后的路上一去不回了。

不过，也不怪他们。

谁让这个世界的人，将还没开发出真正牛逼的流行音乐体系。

难度就像：要求穷人交出一袋金币。

唉，这里的天王天后，也是同样的问题啊。

秦默微微扬起头，思绪渐渐散开。

全然意识不到，罗程的演出已经全部结束了。

“秦默！”

“该你了。”

罗程主动@秦默，见他仰望星空，笑容几乎忍不住了。

“听点仙乐就高兴地找不到北了？”

罗程猜想：

秦默甚至不敢直视他的演出，或许是明知实力不行无法对抗，或者是思考对策怎么跑路。

总之，无论是哪一种，他都不会给秦默机会，中途退出。

今天，秦默跪定了！

秦默回过神，所有看了一眼，发现全场目光都在他身上。

“哦。”

他没有推辞，直接大步走到台上。

当那张俊俏的脸，走进了聚光灯中。

全场观众这时才看得清：

“这位帅哥，好生眼熟。”

“好像就是，最近大火的，那个超级偶像……”

“对！就是！他是秦默！”

餐厅，炸锅了。

一个个彻底沸腾，忘掉这里是公共场合，大声喊道：

“你是秦默嘛？”

“天，好帅，我要告诉妈妈。”

“他长得跟电视上一样帅，不对，真人更好看哎。”

“他该不会要唱歌吧？”

“芜湖起飞，今天赚到了，能看到秦默的免费演出，活久见！！！”

一石激起千层浪。

一两个人尖叫后，越来越多人也认出来了。

顿时，变成了秦默的个人专场见面会。

即便是不怎么关注娱乐圈的人，也听过秦默的名字。

“这些人都怎么了？”

罗程看到这一幕，心里有种不祥的预感。

这些人是在看到秦默后才尖叫不已。

秦默一句话都没唱呢，就有阵阵掌声袭来。

他费劲心思，也只是下台后得到了稀稀拉拉的掌声。

不对，这个人不简单。

罗程默默地掏出手机，在输入框打入“秦默”名字。

3，2，1！

得到的答案，让罗程的心顿时跌入谷底。

踢到铁板了！

这位哪是穷狗？

作品名气都在线，关键自己还开公司。

“秦默居然能跟爱丽丝搭上线？”

罗程本就震惊，再次受撼。

他当年在国外上音乐学院的时候，就很想跟爱丽丝合作。

奈何，那时候的爱丽丝只专注海外市场，并且坚定地认为：海外歌手的能力和质感，普遍要比内娱歌手强，所以拒绝了。

可现在，爱丽丝怎么又肯了？

还没来得及思考，秦默就开始了演出。

他将麦克风的位置大幅度调高。

随后，用修长的手指，轻轻缓缓地弹奏着音乐。

才刚开始演奏，所有人都安静了下来。

整个餐厅，只留下一阵回响。

铺垫过后，秦默浅浅吟唱着：

“听见，冬天的离开，我在某年某月醒过来……”

只第一句，便有人开始陶醉。

渐渐地，这种沉浸式氛围，笼罩了在场所有人。

“我遇见谁，会有怎样的对白？”

“我等的人，他在多远的未来，”

“我听见风，来自地铁和人海……”

“我排着队，拿着爱的号码牌……”

这首《遇见》，是秦默在蓝星时，常常回翻出来重温的歌曲。

金曲的魅力，连天才都能抵抗。

重温旧梦，还用上了他的特色唱腔，一首《遇见》，被演绎出了情深意切、又求而不得的飘渺感。

----------------------------------------

第一百二十五章 姓罗的，你是不打算跪了？

当年，秦默还是学生的时候，就听着这首歌长大。

后来，他也曾翻唱过，在蓝星就获得了异常轰动的影响。

而彼时彼刻，正如此时此刻。

“我遇见谁，能有怎样的对白？”

“我爱的人，他在多远的未来？”

主歌部分才刚刚结束，观众就不自觉地在副歌部分唱起来。

没办法，这首歌太朗朗上口，旋律仅听一遍，都能被洗脑式地牢牢记住。

到最后，《遇见》这首歌，是以全场大合唱告终的。

一曲结束。

秦默坐在钢琴前，久久不动。

而台下观众陷入沉默。

眼睛直勾勾地、痴迷地盯着台上那人，仿佛，他是天降王子一般。

忽然，有一个人，试探性鼓了一下掌声。

【哒————】

音乐餐厅里，回声震荡。

紧接着，呼啸而过的掌声与尖叫声，如同洪水海啸过境，从台下席卷直上。

尖叫声冲入秦默的耳朵，而他见怪不怪。

本来打算维护秩序的餐厅员工，看到这一幕，竟然一时间忘记了：让大伙儿减小音量。

反而，也自发地给出毫无保留的掌声。

“秦默我爱你！”

“太好听了吧，什么时候开演唱会？”

“你还有多少惊喜，是我们不知道的，快说快说。”

“再来一首，再来一首，再来一首。”

……

谁能像秦默一样，频频给出惊喜呢？

顾客近乎泪崩，看着刚刚好不容易拍下的视频画面。

甚至，她不舍得只把这么好的音乐留给自己享用，而是将音乐发到了最红火的社交平台上，带上了秦默的tag。

这位食客不知道的是：在她熄灭手机的瞬间，成千上万的粉丝大军，就“攻占”了评论区了。

谁都没有想到：今晚会这么巧。

刚好来到这家餐厅，

刚好遇到了歌兴大发的秦默，

刚好有幸运， 聆听秦默的新歌！

他们非常兴奋，自己竟然能成为第一个“吃螃蟹”的人。

《遇见》。

太恰逢其时了。

这独特的意境，相得益彰的歌词，轻灵忧伤的旋律，正如此时此刻。

音乐餐厅，不就是来听最好的仙乐，用最讲究的餐嘛？

另一边，

吴诗诗也愣在原地。

颇为直女的她，原先还不了解：为何秦默如此受欢迎。

再好听，也只是一首歌罢了，能够带来多大的能量呢？

可是现在，她也彻底明白：为何有那么多的人，会因为秦默的现场而疯狂了。

这种感觉，很难形容。

高音甜，中音绵，秦默也从不炫技，不会硬唱高音，更不会用过分多余的油腻转音恶心听众。

吴诗诗差点进了误区：

以为内娱都是罗程那种水平。

如果真的是那样，那她真的不欣赏。

然而。

秦默的这个歌声，实在是太过炸裂了。

这高级唱商，在国内几乎找不出第二个人。

这仅仅只是听到，她都彻底成为了秦默粉丝。

她吴诗诗原先工作繁忙，很少关注音乐圈子的发展，可秦默的出现，让她也不得不承认一个事实：

“音乐圈，要变天了。”

现在，吴诗诗终于可以放心大胆的欢笑，再也不用被罗程纠缠，爸妈那边也有了交代。

…

终于，秦默在万众期待中站了起来。

他站在舞台中央，一束追光灯直直地打在他身上，恍惚间犹如神明降世。

秦默居高临下的望着手下败将，

无视对方的一脸惨白，执着地确认赌约是否能够兑现：

“罗程，该你兑现承诺了。”

这。。。。。。

秦默不会真的要他当众下跪吧？

就算他真的下跪，秦默受得起么，音乐餐厅的工作人员应该会出来阻拦才对。

罗程左看看，右看看，甚至眼神示意了经理。

然而，没有出现救兵。

果然，靠得住的只有自己。

要下跪吗？

当然不能啊。

他可是罗家的唯一继承人，这一膝盖下去，自家公司股票就要动荡了！

有可能，罗程将会成为，历史上第一个把股价跪穿的人物。

“豁出去了！”

罗程咒骂一声，硬着头皮，顽劣地嗤笑道：

“不是，什么赌约？”

“我输了吗？”

他耸了耸肩膀，一副你奈我何的样子。

秦默眉头一挑，看着隔壁食客齐刷刷举起的手机，心中有了对策。

秦默故意提高音量，询询引出：

“那就是说，你不愿意践行赌约？罗家继承人，是说到做不到的孬货？”

“你今天要是说到做到，我还能敬你是条汉子，可你，不是个汉字……”

这话一出，罗程脸上青一阵，红一阵。

相当于直接骂他：不是男人。

……

罗程麻了。

这男儿膝下有黄金，说跪就跪？

“秦默，你少给我戴高帽。”

“是你自己误会在先。”

“这种事情本来就没有绝对的输赢。”

“你来定义定义，什么叫输，什么叫赢？”

“最好再给我拿出一份公证过、盖过章、签字画押的合约，证明我罗程输了就得给你磕头。”

“你有吗？”

他挑衅极了。

摆明就是要耍无赖。

一旁的吴诗诗，看不下去。

走上前怼道：

“我就是人证。”

“罗程，你别以为自己有两个臭钱，我就是你的人，像你这样的人永远都学不会尊重，更不懂什么叫信守承诺。”

“今天以后，你不要再骚扰我，更不要来打扰我的生活，否则，我一辈子看不起你。”

……

吴诗诗的话，砸在地上都掷地有声。

可到了罗程的耳朵里，却不痛不痒。

被骂了算个屁，以后吴诗诗说不定会倒贴上罗家。

秦默一言不发。

因为他看到十几个人都拍下了刚才的片段，只要发到网上，罗程将会成为众人唾弃的存在。

秦默只需要隔岸观火，用点激将法，就能让罗程的脸面，撕碎得彻底一点。

果然。

食客们按部就班地走了程序。

“拒绝下跪”“强抢民女”“无耻下流”“无貌无才”“罗家疯子”……

带上了极具张力的关键词，这些视频立刻曝光。

而秦默，作为事件漩涡中心，很好的承担了那个“保护女孩”的伟大存在。

秦默听到手机叮当作响，拿起一看，全是骂罗程的声音。

“姓罗的，别演了。”

“看看你的手机。”

秦默邪魅笑着，一副看笑话的样子。

眼瞅着罗程的脸色，在一点点的变白！

----------------------------------------

第一百二十六章 下跪后续。

“罗家人怎么这么样啊，仗着自己有两个臭钱就装杯。”

“这不是古代恶少强抢民女的情节么？现在都法制社会了还敢顶风作案，不要命啦？”

“还不是靠爹上位，垃圾，赌输了还不跪，玩不起。”

“姓罗的玩不起，姓罗的玩不起。。。。。。”

“女生长得好漂亮，怎么可能跟这种小矮人在一起啊救命，照照镜子吧。”

“他可能还觉得很帅的亚子，不行，这种我关灯都不行。。。。。。。”

大量的言论，都是在嘲笑罗家公子自以为是，公共场合欺负女生；

而秦默，众人反而感到佩服，敢跟姓罗的对抗，而且是以下跪为赌注，说明秦默真的很有自信。

一个人牛起来后，围在身边的基本都是好人。

如果今天是一个默默无闻的人，得罪了富二代泡妞，可能还会有人笑话他痴心妄想。

意识到自己的名声可能彻底臭了，再呆下去就要被人活活逼得下跪，罗大公子尤如丧家之犬，面色铁青极为难看，灰溜溜的离开了现场。

看着相亲对象离开的背影，吴诗诗终于舒出了一口气。

一顿饭就这么结束了。

。。。

此时，弯月爬上了树梢。

街道旁边车水马龙，时不时喇叭狂响。

秦默和吴诗诗从音乐餐厅中走出来，女孩咬了咬红唇，若有所思。

两人即将分离，秦默刚想开口说，今晚就到这里吧。

却被吴诗诗强行打断了。

“那个，，，，”

“这次，多亏了你了。”

即便今晚没有喝酒，吴诗诗的脸蛋也像是染上了胭脂，分外红润。

她抬起头，看着秦默眼中自己的倒影，坦白说道：“今天如果不是你，我肯定不能摆脱这个烦人精。”

“而且，我爸妈对罗家，还挺满意的，如果没有你出现，即便我说再多，他们也会觉得是我眼高于顶。”

吴诗诗认真说道，她在家里也算是一个异类，没有办法做到父母期待的大家闺秀模样，反而是喜欢除暴安良、维护正义的事情。

这看似，太不女孩了。

可能是因为这样，爸妈才会想早点用婚姻让吴诗诗安定下来，不要再到处浪了。

秦默没有说什么。

太阳底下无新鲜事，这种父母为了孩子好，孩子追求自由的戏码，时刻都在蓝星上演着。

他不想插手太多。

毕竟，大家只是一般的朋友关系。

“不用谢我。”

“举手之劳而已。”

细腻的声音，清爽的形象，还有处处可见的绅士风度，吴诗诗在心里，忍不住给秦默打起了分。

可没想到，秦默竟然会这样说：

“如果下次还有这种事情，尽量还是找别人吧。”

他婉言拒绝，吴诗诗只好追问：

“为，为什么？”

即便知道这么问太不合规矩，毕竟二人只是第二次见面。

可内心却忍不住。

秦默却很坦然，没觉得对不起谁，不冷不淡地补充道：

“我不是担心有麻烦，我是觉得这样容易引起不必要的误会。”

误会？

是担心被发到网上，还是担心，有其他人会在意。

会有其他人在意吗？

吴诗诗敏锐地感觉：应该是有的。

尽管心中有些怅然，可还是强撑着精神，表示自己明白了。

二人就这样分道扬镳。

望着秦默离开的背影，吴诗诗明白，这个神秘至极的男子，注定不属于她。

。。。

与此同时。

网运音乐公司总部。

已经患有轻度脂肪肝的陈文，正独自一人醉酒消愁。

这一刻，好像只有究竟才能抚慰他的情绪。

作为公司的最高决定者，他不应该这么失控。

但是，陈文今天太背了。

上午十点，他去了林氏家族的总部办公室，以私人会谈的理由，想要解释一下。

结果从上午等到了中午，又从中午等到了下班。

林郑东都没有出现。

而且，助理也对林郑东的行程守口如瓶。

他堂堂网运音乐总裁，还要舔着脸，不断催问行程。

这顿闭门羹吃得，让他直接脸一黑，差点当场转身离开。

如果不是还残存着最后一点理智，他可能真的会给林郑东助理脸色看。

“陈总，您悠着点吧，酒伤肝。”

助理送来了一份下酒菜，本想一句话不说就离开，让陈文静静。

可看着陈文面色不佳，便出于好心提醒。

陈文没有说话。

他真的想给林郑东好好解释解释。

奈何对方压根就不给任何机会。

越是沉默，就代表了越多的信息量。

他好歹也是上市公司的老总，即便是出于体面，也会接待一下，不会让一个助理来打发。

哪怕先给陈文一顿奚落，然后再把他骂一顿呢？

至少这样还能表明立场态度。

可现在这种不上不下的局面，只能说明一个问题：

“林总，可能很生气，且是非常十分极其生气！”

陈文又灌了一杯酒。

助理叹了一口气，见实在劝不动，只好离开了。

窗外雷声大作。

一道道闪电在挣扎乱动，再次淹没如山如海的乌云雨层中。

天气变得异常闷热。

一场众人期盼的大雨，却迟迟没有动静。

陈文往后一躺，眼神因酒精而颓靡。

他本能地拿出手机。

却被一则爆火贴文吸引了。

原来是秦默在音乐餐厅的视频——《遇见》。

又火了……

呵，这人，是自带爆火基因吗？

陈文爬起身，头脑清醒了大半，想听听秦默这次，又制造了什么新花样。

看完视频后，他再次陷入萎靡状态中。

即便是渣像素和糟糕的录音环境，都无法掩饰这首歌的艳艳惊才。

成也萧何，败也萧何。

他明明没有从秦默身上搜刮到一份利润，处境却愈来愈额惨。

就连网运音乐，也有被神州音乐隐隐追平的趋势。

面对不可控的商场环境，陈文第一次感觉：自己是不是老了？

当这个念头出现，

这让陈文心里越发得不是滋味。

后生可畏啊。

这所有的一切，都因秦默而起。

如果再给他一次机会，绝对会毫不犹豫的将张茜茜踢出局。

只可惜，这个世界上没有后悔药。

----------------------------------------

第一百二十七章 马屁拍在了马腿上

正当愁眉莫展之际。

陈文想到：再这么下去，网运公司还没垮台，他先得崩了。

不行，实在不行就走最经典的路子——人情。

在这圈子里，几乎都是人脉。

你认识我，我认识你，即便彼此不是特别熟悉，也会因为这个关系，日后高抬贵手一番。

现在，不就是动用人脉的最佳时期么？

这些年，陈文在娱乐圈中发展，别的不敢说，人脉是真的多。

稍微动动手指一找，就发现：原来营销部经理小赵，跟爱丽丝有些交情。

两人还发了朋友圈聚餐合照。

这不就巧了吗？

干脆就让小赵牵线一下，举手之劳的事。

想到这里，陈文很快拨通了小赵的电话，丝毫不顾及现在已经是下班时间。

……

另一边，爱丽丝正在处理公司之中的老男孩音乐剧拍摄事项。

经过一番筹谋和准备，如今全部人员、设备已经到位，就差男主角了。

这次的音乐短剧，形式跟市面上的非常不同。

既不是MV，也不是干瘪瘪的美声歌唱，而是融合了流行音乐、电影形式、电视剧剧情，三种艺术形式。

同时，爱丽丝还请来了荣获海外奥斯卡短片指导的导演坐镇拍摄，相当于给本就能爆火的歌曲，再加了一把火。

火上加火！

远道而来的导演，正在和爱丽丝亲切的对话。

两位业界大拿，正在互相交流本次合作有多创新。

“说真的爱丽丝，当初你要来夏国，我还很不看好。”

“哦，是吗？”

“为什么要这么想？”

导演笑了笑，坦白说道：“well，你是知道的，现在夏国的娱乐都在自己人跟自己人玩，很少会接受像你我这样的人，可能，这就是大家说的“水土不服”吧。”

这话一出，爱丽丝倒是不太认同：

“其实，现在夏国出了非常多的优质音乐，就连制作水平也是能够基本跟国际差不多的。”

“只不过，”

“我回国，不只是为了发展得跟以前一样。”

“我之所以回国，就是想跟秦默这样的人合作，做最棒的音乐，做最优秀的公司，不想再委屈自己迎合市场，做连自己都不想再听第二次的音乐……”

看着爱丽丝眼里的踌躇满志，导演愣了一下。

作为多年的好友，他已经很久没有见过：这么有冲劲的爱丽丝了。

不必多说，肯定是秦默的功劳。

“你到底是从哪里挖掘来的，这个艺人的类型，我很难定义。”

“一会儿抒情、一会儿流行，还能制作节目、写音乐短剧，甚至还能跟你合作公司……”

“是打算将全世界的所有行业都干个遍吗？”

爱丽丝莞尔一笑，知道好友只是变相地在夸她眼光好。

其实，哪里是什么眼光好，只不过是幸运罢了。

要是没有杨涵曦，她现在可能也是签约几个普普通通的艺人，没有机会做这种创新的好作品。

“总而言之，今天的拍摄就拜托你了。”

二人聊了几句后，很快分开。

对于这音乐短剧的效果，她有十足的信心。

就等一小时后开拍。

【叮铃铃——叮铃铃——】

忽然，爱丽丝接到了好友小赵的电话。

二人是海外大学同学，曾经有过不错的交情，只可惜后来小赵回国发展，二人再次见面，已经相隔10年。

爱丽丝刚接通，便听到了小赵的嘘寒问暖。

一会儿问问工作，一会儿问问近期忙不忙，要不要出来吃顿饭。

爱丽丝没有功夫，陪朋友演戏。

于是，冷淡地打断了所有友好谈话：

“有什么话就直接说，不需要跟我兜圈子。”

小赵愣了一下。

她总不能什么都不铺垫，直接就请爱丽丝帮忙吧。

她还想讪笑两声，缓和一下气氛，却发现电话那头的爱丽丝一言不发。

“是这样的，爱丽丝，我们都是朋友一场，你应该知道，我这个人呀没有什么坏心眼的。”

话说了三句，还没说到点子上。

越是这样，爱丽丝越是能够猜到，这位曾经好友的意图是什么。

“有话直说。“

她再次强调了一边。

于是乎，小赵这才大大方方地说道：“是这样的呀，我们赵总想要见一见你。“

小赵觉得，凭借二人昔日的交情，应该是可以请来贵客的吧？

以小赵的认知，爱丽丝虽然面上冷淡，其实也不是那么难以相处。

爱丽丝拿着手机，冷笑了一声。

原来就是为了这件事。

“如果你是为了网运音乐传媒才打这个电话，我可以跟你说，没有必要。“

“你——“

朋友有些怔住。

几个意思阿。

早在很早之前，爱丽丝就调查过秦默和网运公司之间的矛盾，可以说是相当精彩了。

没见过利用完艺人，还要用艺人炒作的公司。

这种下三滥的手段，她真的不欣赏。

她甚至不希望，以后陈文再通过各种各样的人情人脉骚扰自己，于是霸气的宣战：

“现在，我们是竞争对手了，能不能混出头，就各凭本事吧。“

“竞争对手去对方公司做客，你觉得合规矩吗？“

电话那边的人，马上有点坐不住了。

这是要撕破脸皮吗？

小赵可不想错失发展得这么好的“朋友“。

于是连忙表示：

“你别误会，咱们是朋友不是吗？何必弄得这么尴尬呢？“

“再说了，当初那些事情都不是陈总做的……“

话还没说完，就被爱丽丝无情打断：

“如果是朋友，你就不会出面替陈文说话，真正的朋友会顾及到对方的感受，而你，只是想帮陈文而已，顺便能够升升职，从来没有想过帮我吧。“

内心的想法被猜透，电话那头的人，脸都熟透了。

【朋友交情，10年前也许算，现在，算不上了。】

【我还有新的朋友要忙，先不跟你说了。】

连告别都没有，爱丽丝就挂断了电话。

本来以为：昔日朋友会站在她这边，

结果，也只是帮陈文招揽的走狗罢了。

爱丽丝想起大学时候的美好时光，心里有些难受烦闷。

虽然她说话很硬气，但其实，也不愿意接受：小赵宁愿选择升职，也不愿意替她考虑一分。

----------------------------------------

第一百二十八章 拼事业。

陈文要见爱丽丝，这么明显的撬墙脚意图，谁都看得出来。

而小赵竟然还心甘情愿地牵桥搭线……

恰好，秦默完成了化妆，进来找爱丽丝。

望着爱丽丝无端出神的样子，还藏有一丝愤怒，像是被谁得罪了。

她从来没有过这种表情，堪称冰山美人的爱丽丝，能有什么会让她着急上火？

秦默有些诧异。

“你这是怎么了？”

爱丽丝晃了晃神，努力收拾好心情。

与其缅怀失去的友情，不如抓住眼前的青春。

可能只有拼事业，才是爱丽丝一生的伴侣吧。

她低头整理仪容，略带沉闷的解释道：

“没什么，就是一些无关紧要的人罢了，不重要了。”

尽管爱丽丝表面上，还是一样的冷眼、妖媚，看向别人的眼神永远是孤傲审视的。

但是还是被声音出卖了。

“重要的是你。”

“你才是神州传媒最重要的事情，其他的，都应该放在一边。”

爱丽丝甩了甩头发，潇洒地站起来。

忽然，又愣住了。

原来是看到秦默的装扮。

白色衬衫、灰蓝色笔直西裤，一个暗灰色菱格纹路的领带，点缀之余，又不喧宾夺主。

谁都没想到。

秦默穿西式校服，还挺帅的。

“怎么样？”

化妆师近乎炫耀地在旁边搭腔：

“这还只是其中一套，另外一套校服，是咱们夏国的，比这套还要淳朴、接地气。”

“挺好~”

爱丽丝上下打量着秦默，形象是过关了。

但是一会……

不只是拍写真，得演习，要背诵台词……

“怎么样，台词你都熟悉好了吗？”

“你也不肯先彩排一下。”

说实话，爱丽丝比任何人都要紧张这次拍摄。

几乎所有同行的目光，都落在神州音乐传媒上，而秦默的一举一动，都有可能成为别人拿捏的把柄，或者是攻击的由头。

所以，作为神州传媒公司的女秀，这个《老男孩》音乐短剧必须要尽善尽美。

“放心吧，我准备好了。”

秦默温暖一笑，再也没有解释。

秦默穿上笔挺的制服，竟然还能伪装出人畜无害的样子，爱丽丝看得哈喇子差点当场流出。

但是理智告诉她：今天注定是一场硬仗。

“走。”

几人走出休息室，前往正式的拍摄场地。

爱丽丝看着到处调整脚手架、道具、灯光、录音设备的工作人员们。

脸上虽然镇定自若，但心里有一点点慌张。

都说术业有专攻，秦默的专业明显是唱歌、写歌、经商。

这三个方面的大师级别精通，并不代表秦默在演戏上也有天分。

先前的《告白气球》，也只是配合着演一些甜蜜桥段，这跟需要细腻长时间表演的音乐短剧，需求是很不一样的。

隔行如隔山，只能说这个东西，它真的很难评。

现在，也只有赌一把了。

全场灯光准备好，音乐准备好。

秦默与一众群众演员站在巷子小卖部的置景前，开始第一场戏。

【每一个老男孩，都是从小男孩变身来的。】

一句旁白过后，小学生踩着花哨的自行车，从小卖部前面驶过。

秦默和几个同学打扮的演员，来到小卖部买棒棒冰。

正当男孩们推推搡搡，互相开玩笑之时，回头却看见，那个让他牵挂半生的女孩。

男孩的成年礼，一般从遇见喜欢的人开始……

音乐响起，旁白继续。

镜头外，一双目光灼灼的眼睛，从秦默上台开始，便一直离不开。

爱丽丝整个人都怔住了。

她从没想过秦默入戏会这么快。

但可能是因为，现在的戏份还不是很重，后面还有大段对话和长镜头，是需要秦默一镜到底的。

然而，爱丽丝失算了。

秦默的状态不仅随时在线，而且远超现场的同龄演员，演技可以说是无可挑剔。

甚至，在导演喊暂停休息的时候，他还能给隔壁的演员指出不足。

就好像，他才是这部戏的导演。

而一旁的导演呢？非但没有不爽，反而是很主动地找到爱丽丝：

“OMG，你找的这个演员演得太好了吧，你确定他真的是第一次演戏吗？”

爱丽丝心中狂喜，嘴上还是假装没什么：

“唔还好吧，第二次演戏了，你也知道的，我家演员进步神速嘛~”

一看爱丽丝傲娇的样子，导演便知道：

“真不简单，这么年轻就可以做到这样，要是他改天想演电影，你随时联系我。”

搏一搏，单车变摩托！

秦默，竟然在演戏上也有天赋！

爱丽丝也没想到，真的赌对了。

“秦默，跟你这样的人合作，不爱你都难。”

……

当秦默证明了他的能力以后，爱丽丝也不在一旁控着了，而是放手让秦默去操作。

人们惊奇的发现：

在他的指挥之下，整个现场井然有序的进行，拍摄分镜的速度不是一般的快。

而且，是一条过！

不用重复拍摄，也不用来来回回的扣角度，拍起来就是简单轻松。

仅仅只是半天的功夫，《老男孩》短剧就完成了大半。

他们可是租了7天的片场！

爱丽丝现在，甚至都没有去盘算支出费用和盈利的问题，反而全神贯注地看着秦默做事。

演戏、导演、推动工作。

天才！

这是真正的天才！

这个男人，天生就适合传媒行业，没有之一。

爱丽丝甚至觉得，像秦默做事这么果敢、效率又快的人，竟然以前做了那么久的十八线歌手。

这就好比让一个已经成名的世界级画家，自废武功，去幼儿园当美术老师。

大材小用了。

爱丽丝可以确定，这一次的老男孩音乐短剧一定能杀疯！

校服形象应该能够吸引不少年轻小姑娘，而成年以后的形象，又能够吸引一波少奶粉丝。

秦默的音乐，又是老少皆宜，无论男女都可以听。

这回，可以说是全年龄段都会爱上秦默。

想到这里，爱丽丝想着：神州传媒的营销和推广，千万要跟上。

这种亘古难遇的赚钱机会，不仅仅能够盈利，还可以给秦默打造良好的品牌形象，给神州传媒、神州音乐公司，同时创造无形的企业资产。

谁让，秦默的形象已经跟公司深度绑定了呢。

----------------------------------------

第一百二十九章 眼红去吧，柠檬精们。

光是在脑海中想象画面，爱丽丝就觉得前景大好。

所以在推动《老男孩》音乐短剧的拍摄工作上，她几乎比任何人都要重视。

两个人一里一外，双剑合璧，省去了很多麻烦的工作。

原定7天的拍摄任务，仅仅用了一天半就已经完成。

至于后期的剪辑工作，则是由优秀导演和爱丽丝同时担任监工，保证最终的出品是能够传达秦默想要表达的思想内容。

3天后。

5集《老男孩》音乐短剧，出台了！

为了快点上线，爱丽丝四处奔跑找人，终于递交了内部审核。

而在等待审核期间，各大播放平台的负责人，不知道从哪里得来的消息，都说神州传媒打造了一款新的媒介产品，内容非常特别。

邀约信息像雪花似的飘来。

秦默当然没空去管，所以这些事情都是爱丽丝在管理。

马桶TV：“爱丽丝，咱们都多少年的老交情了，你当初回国我是非常支持的，要不要考虑一下，让你的《老男孩》音乐短剧在我这边播出呀？”

番茄TV：“马桶台的邀约你不用理会的拉，那点条件打发叫花子呢，我们老板想跟你签署独家代理，授权，实在不行的话，转载也行啊。”

疼恤视频：“钱不是问题，问题是您愿意把《老男孩》播放权卖给我们，这样的话，我们会给出SSS级别的电视剧购买版权价格。”

YY视频：“姐姐，我们平台面向的都是年轻的受众，最有机会出爆款了，如果你想增加年轻人之中的知名度和美誉度，最好还是跟我们合作，钱不是问题呀！只要我们能够合作出大爆款……”

ZZ视频：”爱丽丝小姐，久闻您的大名，如果您愿意跟我ZZ视频合作，我们将会给出建站以来最豪华的签约条件，只要您愿意转售独家代理。”

Q2视频：“我们的平台非常期待与贵公司展开诚挚合作，条件您可以随便开，我们的实力您是知道的……”

不到一天时间，国内第一梯队的视频播放平台纷纷找上门。

要么就是给钱，要么就是分配更多的流量，总之就是一个目的：让爱丽丝签约。

这群老滑头，从来都是无利不起早的。

能够吸引他们放下身段，就是因为凭借秦默今天的名气，外加音乐短剧的创新价值，一定能够给他们的视频播放平台，带去难以估量的价值。

但是，爱丽丝几乎不做回应。

如果催促的比较急，她就打电话安慰一下，继续吊着。

别人着急，那是别人的事。

她现在只有一个想法：必须要把《老男孩》的商业价值最大化。

但是要达到这一点，仅仅凭借秦默一人是不够的。

所以她才会用心筹谋，让这些播放平台自发写通稿，宣传全球第一个音乐短剧视频，花落谁家。

很快，《老男孩》的审批过了。

爱丽丝立刻将视频捏在手里，让各大平台争相自发宣传。

短短一段时间内，这些人便主动为《老男孩》造势，带来了非常大的关注度。

同时，也有公司在背后骂爱丽丝和秦默，说他们捏着版权就是不肯撒手，害的各大公司争相抢夺。

对于这种言论，爱丽丝从来都是一个对策——无视。

就是一群吃醋的柠檬精们，根本不用理会。

如果爱丽丝在乎这种言论，还怎么在娱乐圈混出头？

她的任务只有一个，就是帮助神州传媒公司，将《老男孩》音乐短剧运营成现象级别的产品。

网上，关于《老男孩》音乐短剧的讨论爷甚嚣尘上。

由于爱丽丝提前放出了预告片，所以大家也对音乐和剧情有了一定了解。

秦默粉丝群内。

“小伙伴们你们看了吗，这个音乐短片我从没听说过，但是比起电视剧和电影，我觉得看点要多很多。”

“秦默出手，必属精品，就是说。”

“千万不要低估秦默哥哥的能力好吗。”

“但是，这个歌词好悲伤阿，该不会是秦默根据自己的个人经历改编的吧？”

“我们班级里面现在都在看这个预告片，说什么时候才出来，等得急死了。”

“何止阿，我们全年纪都在看，就连学校操场上都放了这个片子。”

“秦默，太不容易了，半年前还是默默无闻的 小卡拉米，现在就崛起成了偶像明星，甚至还出了专辑，拍了音乐短剧。”

“好后悔，早知道就早点入坑秦默了。”

“谁说不是呢姐妹，现在粉他还不算太晚。”

……

有人欢喜，有人忧。

前不久才被爱丽丝拒绝的网运音乐总裁，此刻正陆陆续续收到了《老男孩》的预热新闻。

这还没正式播放呢，就已经引发这么大的水花。

这个爱丽丝，本来还以为她是外国人，应对夏国市场可能会有些吃力。

结果饥饿营销这套，用得还是挺6的。

陈文，欲哭无泪。

老男孩还未播出，就面临爆火，甚至是全民关注，这就是在给他心头加一刀。

无所谓了，反正他的心上已经插满了刀。

再加一把又如何？

可是，他一想到：

要是等到各大平台获得《老男孩》音乐短剧视频的版权转载，那网运音乐集团还得了？

地位必定一落千丈！

现在国内市场不景气，赚钱都不容易。

即便是音乐圈，也是竞争非常大。

一家传媒公司崛起，就可能意味着另外一家传媒公司的业务受损。

而市场这些人，都是拜高踩低，到时候看着神州传媒公司 蒸蒸日上，说不定就会转移剩余业务，去投资神州传媒。

没有了客户的网运音乐，就相当于失去了左膀右臂，衰败是一定的。

“不行啊，我得挽留。”

“我得道歉。“

“再这么下去，网运真的跟我一起垮了。”

所以陈总决定，亲自去找秦默，用最诚恳的态度向他赔罪。

获取谅解。

说实在的，他愿意做出任何事，只要能挽回网运音乐现在的困局。

不说成为朋友，好歹获得老男孩的转载权，这也算是一个喜讯。

----------------------------------------

第一百三十章 上线屠榜，公然调戏No.1

爱丽丝从来不做无把握的事。

等待各方势力把氛围和气势都烘托到位以后，她才将视频正式上线到“神州传媒”。

当然，这还只是第一集的短片。

要的就是在万众瞩目当中，先试水一波，然后再利用各种机会在各大平台刷存在感。

整点一刻马上就到了。

神州传媒的最高层办公室内。

爱丽丝的位置仅次于秦默。

她看着手表，等待着音乐短剧的上架效果。

5，4，3，2，1.

发出去了！

爱丽丝有些踌躇。

毕竟这是她回国以后，接触的第一个正式项目。

成败与否，都与她的职业名称息息相关。

虽说前期的铺垫做得很好了，她也觉得成绩不会差到哪里去。

但是爱丽丝要的，不只是好，而是绝对制霸市场的超级爆款！

【木偶账号转发最新音乐短剧——《老男孩》】

这是秦默提供的资源。

虽说出乎爱丽丝的意料，但她通过实现调查已经知道：木偶在国内的影响力无异于一线明星。

果不其然。

视频火了！

在短短的一个小时之内，这转载量直接破亿！

付费观看的人数也达到了上千万人！

一下子刷新了记录。

爱丽丝看着不断上涨的数据，先是心神一定，终于不用担心这张老脸豁出去了。

紧接着，看着数据破了3000万的时候，先是很惊喜。

心想：或许这就是木偶和秦默两个人联合在一起的光环作用？

“总监，破1个亿了！”

后台监测数据人员，兴奋地爆出数字。

偌大的办公室中央，镶嵌着一面巨大的屏幕。

而就是这一面屏幕，将整个数据直观的展现出来！

真的，是一个亿。。。。。。

她傻眼了。

这就意味着：《老男孩》爆火了！

她有些兴奋，又有一些期待，是不是说明，《老男孩》的押宝，押对了？

那岂不是恰好说明了：秦默的选择一直没错？

爱丽丝这一刻，有些为先前的担忧，而内疚。

这么看奇拉，真的毫无必要啊。

所以。

实在没有想到。

这老男孩音乐短剧，直接爆炸了！

此时此刻，所有的论坛，群聊，都被老男孩的音乐短剧给洗脑了。

无数的粉丝，都开始疯狂转载。

大伙们聊得热火朝天。

“我就知道秦默不会让我们失望的。”

“不瞒你们说，预告片快被我盘出包浆了，才出这么一集，打发要饭的呢？”

“好好说话，明明就是喜欢秦默啦你。”

粉丝们的威力无穷大，尤其是还在上学阶段的粉丝，有时间，有精力，有闲钱，即便《老男孩》的发布时间是早上10点，依旧有大量的精力给视频讨论区灌水。

她们只有一个念头！

让老男孩的音乐短剧，直接冲上热榜！

她们要助老男孩成神！

可是，网络世界其实是参差的，还有很多不明详情的路人，差点又被冒犯到。

“这个《老男孩》有那么好看吗？”

“就是说，还得下载app付费观看，为啥不是免费的？”

“有没有盗版资源，我想试试嘿嘿……”

“楼上，什么都想要只会害了你！还是老老实实买正版吧。”

“这个秦默，不是前段时间跟好几个人传绯闻的吗？还跟杨涵曦纠缠不清，他的作品为什么不抵制？”

……

路人出来后，职业黑们也闻风出动。

谁能想到，今天热搜榜竟然会被从未见过的音乐短片给屠榜呢？

对此，粉丝们只有一个信念：

他吹仍他吹，坚定不动摇。

针对那些特别喜欢抨击丑闻的人，粉丝话术非常多。

“哎呀，都去年的馊饭了，还掏出来再嚼一遍，有意思吗？”

“别来沾边.JPG求求大家关注作品吧。”

“请远离艺人私生活，尊重艺人的权利谢谢。”

“根本就没有的事，三人成虎这个道理小学生都知道，希望某些黑子不要再让我重复第二遍，封心锁爱了。”

而针对盗版言论，大伙儿更极力打击。

“请尊重正版哈，秦默拍这些东西也是需要耗费很多金钱和心血的，如果大家不看正版，真的很容易让人心寒。”

“再说，真的不贵，一集一块钱，良心价了伙伴们。”

“咱就是说，去看个电影都要几十块一张，神州音乐传媒只收取一块钱，真的是慈善价格了。”

一时间，群情激愤。

有些路人说不过，本想退出去，但是想一下：自己确实想看，而且也不贵，于是就下单了。

而那些黑子，粉丝的强大攻势下，彻底鸣金收兵。

粉丝们是很爽的。

爱丽丝更是爽上加爽。

这群粉丝的战斗力，真是不一般。

撕逼的能力，即便没有公司引导，也能够顺利消除不真实的负面声音。

当然，对于黑子的讨论声，爱丽丝一贯觉得：没有必要太讨厌这类。

毕竟，人家是关注所以才评论。

也许是因为不太了解，又或许是纯粹的抒发情绪，但总之，只要负面情绪永远只是小部分，爱丽丝觉得：反而能利用黑子的声音，为公司带来更多的关注度。

黑红黑红，被黑了才能红。

此时，舆情监控部门坐不住了。

快速敲响爱丽丝办公室的门，问道：

“现在《老男孩》已经登上了各大榜单的榜首，快速反超了影视作品第一名，但是负面声音也多起来了。”

“比如呢？”

舆论部门拿出一份报告，上面简单摘抄了几种言论。

爱丽丝一看，轻蔑笑了。

“说秦默爬升速度太快，占据了同行蛋糕，不讲武德……”

“难道不是变相在夸奖我们吗？”

“还有这一条，说秦默长得太帅，跟杨涵曦不清不楚，怀疑是小白脸上位。”

“难道不是说秦默长得太帅？”

“像这种言论，只要你人红就不可避免。”

舆情监测部被说得一愣一愣。

还是第一次看到：有了负面评论不慌张的传媒人。

“记住了，好的负面评论，会成为艺人再上一层楼的台阶。”

“先别把这些东西看成洪水猛兽。”

“相反，只要这种言论是少部分，秦默的位置就永远撼动不了！”

“即便这种评论多了，我们也可以随时律师函警告，把它们扼杀在摇篮里。”

----------------------------------------

第一百三十一章 栀子花开啊开

网络，已然被《老男孩》公然屠榜。

从来没有一条短片，能够得到众多一线播放平台的青睐。

更何况，就连财大气粗、自诩大牛的公司，

竟然，也放下了身段！

这些人，并非无脑，相反，他们比任何人都提前意识到：《老男孩》的视频转播权，已经成为兵家必争之地。

甚至，是可以左右一家公司年度播放KPI的存在！

谁能不喜欢呢？

粉丝、路人、观众、视频网站。

一时间吵得不可开交。

……

而舆论漩涡中心的那个人，却安安静静地躺在书房的摇椅里。

一前一后的摇晃中，巨大的水晶吊灯也随着视线前后摆动。

【叮——】

【叮——】

【叮——】

他那些娱乐圈的朋友们，纷纷发来了祝福。

“恭喜你呀秦默，没想到你悄无声息就弄出了这么大的阵仗，今年的金凤奖最佳短片你报名参加了吗？应该非你莫属了吧？”

“真得跟你好好学学，太会了。刚跟你学了点古筝的技巧，结果又出了新的东西，太不是朋友了下次音乐短剧记得叫上我……”

“太好了，终于熬出头了，从此在娱乐圈应该再也没人敢轻视你……”

“网上的酸鸡评论你不用理会，只需要继续做你自己就好……”

“我就知道你能行…”

虽说秦默的人脉还不算太广，但是能够给出建议的，基本都是业界里数一数二的人物。

他们有的祝福，有的劝慰，话里话外，似乎都在惊讶于：他竟然能再一鸣惊人……

对于这一切，秦默非常淡然。

虽说真心的祝福暖心。

可眼前《老男孩》爆火，一直就在他的预料之中。

优秀的作品，外加爱丽丝的营销手段运作，再加上秦默目前的光环加持，

火是必然的。

至于爆火，只能说这次的作品，确实是破天荒的头一遭。

形式新颖、歌又王炸，所有人几乎都没见过制作得如此精美的视频。

观众们新鲜劲上来了，疯狂讨论加安利，也是很正常。

神州传媒靠着这一枪，算是打响业内名头了！

从今天开始，再也没人能轻视神州传媒的力量。

即便还没正式跻身金字塔的，第一梯队，

也能够凭借这场战役，正式成为不容葫芦的重量存在。

只是。

“不知道兮兮怎么样了……”

林兮兮回家后，虽然也晨昏定省般的给他发来消息，可明显是被林家牢牢监视着，每次都要小心翼翼，避开众人。

而最近，更是传出：

“麦克家族一举拿下了夏国最大产量稀土矿和下游冶炼工厂，成为了当下稀土持有量前三的集团……”

石油、煤矿、钻石矿……

普通人能够深耕一个行业，已经不错，而麦克一家显然是做大做强，横跨多个领域。

秦默摩梭着下巴，开始就分析现有的时间线。

夏国的稀土原矿何其珍贵？按照以往惯例，出身海外的公司一般都拿不下上游经营权。

能够拿下顶尖稀有资源，

这背后要说没有林氏家族的助力，

应该不可能。

兴许，林家也想要这矿，苦于没有开发证和挖掘条件；而麦克家族恰好常年经营海外重资产，也有过各类矿产的许可证和资格证……

双方一拍即合。

所以，即便是继表哥，双方也能排除万难，为的就是：

有钱大家一起赚。

而林兮兮，就是这当中的绝对牺牲品。

秦默心中，渐渐蒙起一层阴霾。

危机感，从脚底腾升。

“现在，还不是休息的时候。”

秦默一跃而起，无视摇椅的剧烈晃动。

林氏选定的联姻对象，利益早就深深勾连，若是他们再一反悔，反手压制，强行完婚。

那岂不是为时已晚？

不行，他必须要再加快脚步。

既然大家喜欢看音乐短剧，且能够带来巨大的声量，那就继续！

脑海中，浮现出林兮兮穿着白裙子，在校园中漫步的模样。

娴静、优雅、干净……

纯洁得像一朵小白花。

“下一个音乐短剧的名字，就定为《栀子花开》。”

秦默根据爱丽丝给出的各平台报价，大致有了概念。

上一次的老男孩短剧，各大公司出价不尽相同。

最低5132万转播权，最高8197亿的独家买断权。

即便把内容卖给几家公司，赚更多的转播费用，顶天了也只是1亿多。

1亿……

杯水车薪。

秦默看出：播放平台给出的报价，虽然不算太低，可对于他的目标，还是差得太远了。

看来，音乐短剧虽然拍得快，但比起电影票房，还是差得太远。

这一次，他发誓要用最新作品，轰开电影世界大门！

捞钱，还得是大银幕快。

在他设立好的商业版图之中，音乐只是所有一切的跳板，他的目标不是小鱼小虾，而是星辰大海。

与此同时。

有了新的内容以后，爱丽丝的作用可能会比现在更大。

到时候，工作量可能会更多。

但以他对爱丽丝的了解，只要是能够有利于神州传媒公式发展的业务，她几乎都是全支持的，只不过差别在于：秦默需要证明，自己可以顺利驾驭这些项目才行。

于是乎。

秦默开始赶紧制作《栀子花开》的全部剧情细节。

……

就在作品即将收尾的时候，电话忽然响起来，原来是周思琪。

秦默几乎没有犹豫，接通了电话。

“什么事？”

周思琪似乎察觉出：秦默在忙，还在犹豫着应不应该提出的时候。

思虑再三，还是说了：

“是这样的，我父亲想要邀请你吃个便饭，商量一些事情，如果你不介意，今天晚上来我家吧。”

周思琪快人快语，根本不做掩饰。

二人的关系经过多次合作，已经磨合得差不多了，每次秦默提出要求，周思琪也是爽快完成，而这次，她心里也清楚：完全是在帮助阳狮传媒招安秦默。

对于这一点，秦默倒是意外。

阳狮传媒自从上次被他拒绝独家签约后忍耐了那么久，一直没有提出再合作的事项，怎么今天就忽然提出呢？

毫无疑问，是为了“老男孩”的转播权合作事项。

----------------------------------------

第一百三十二章 家宴，还是鸿门宴？

短短几秒钟内，秦默已经将阳狮传媒的意图摸得清清楚楚。

他确实很介意跟其他公司签约。

因为跟平庸之辈联盟，只会拉低自己前进的速度。

更何况，他也不需要通过不懂音乐的人，对秦默的作品指指点点。

要保证绝对的自由，首先就要靠绝对的实力，这一点他是有的。

别人问这个问题，他第一反应就是拒绝。

但自从上一次合作《神州练习生》后，秦默倒是对阳狮传媒有些刮目相看。

杨涵曦能够在周仕海手底下经营多年，不是没有道理的。

这人，确实有几分厚道。

而且，比较好拿捏，即便是合作了练习生以后，也没有死缠烂打闹着签约。

该缴纳的税款，该分好的利润，周仕海都非常爽快，丝毫不妥。

所以，从各角度来看：阳狮算是不错的选择。

“好。”

秦默爽快地答应了，倒是让准备一番说辞的周思琪有些愣住。

还以为这位大哥很难请。

“那好，今晚8点钟，不见不散。”

“哦对了，我家厨师做饭非常好吃，准备好带个空肚子来啦。”

。。。。。。

晚上八点钟，秦默如约而至。

他从门厅下车，发现这周仕海果然豪气。

房子坐落在本市的另一端郊区，是十足的大庄园。

占地面积十亩左右，放眼望去没有其他住户，绿绿葱葱，西洋式的建筑落座在中央。

喷泉、花园、温室、地下车库……

一个豪华别墅应该有的，基本都具备了。

甚至还有的更多。

明明是狭长的走廊，此刻却分外人多。

光是顶级豪车，都已经挤得车水马龙。

秦默皱起剑眉：不是说是家宴吗？

周家这么多人？

而且。

人人西装笔挺，礼服加身，连一个穿运动裤的都没有。

即便是门口迎宾的管家，也是一身的黑色西装，专业又自持。

这么一来，反倒是秦默，有些格格不入了。

他还是穿着最舒服的衬衫、牛仔裤。

大大咧咧。

最能代表他明星身份的，也许就是脸上那副超级大墨镜。

否则，光凭借这一身打扮，估计在门口就会被保安拦下来。

“怎么全是艺人？”

秦默悟了。

合着这是娱乐圈的变相团聚？

稍微找一下，全都是有头有脸的一线明星，即便是稍差一些的，至少也有过代表作。

看来，只不过是“团聚”这么简单，还是顶级明星的聚会。

秦默往里走着，各色水晶灯引入眼帘。

璀璨夺目的灯光，将整个氛围烘托得暖洋洋。

尽管外面已经是有些凉意的秋天。

这里面却是活色生香，人人光彩夺目。

光是现场人佩戴的珠宝，都能够把神州传媒的办公室大楼给买下来。

“先生，需要我领您到位子吗？”

一个门童看出秦默落单了，于是主动上前指引到。

“好。”

秦默看了一眼那稚嫩青涩的面孔，点了点头，并且将邀请函放到他手中。

他们绕过大部分人群，径直来到了最深处，也就是本场宴会的VVVIP席位。

这一桌的席位不多，只有一张台。

且位于最前面，重要程度不言而喻。

“这里就是了。”

门童亲切的引导秦默入座。

“好，谢谢。”

正式落座后，秦默从兜里掏出几张红色大钞票，递给了门童。

啊！

门童有些开心地接过去。

今天他服务了好多人，只有一两个人给小费，其他人都是一副“你就应该服务我”的样子。

“哥，不用这么多。”

“拿着吧。”

“你不是穿着西服么，那就得按他们的规矩来。”

秦默勾动嘴角，看着门童开心地走开了。

他从门口走进来那么久，没有一个门童上前迎接，就算是最应该看人眼色的管家，也对秦默熟视无睹。

可能就是因为他穿得比较普通。

把他当成一般宾客了。

也就只有这个门童，尽到了该有的职责。

……

宴会的人越来越多，到处都在找位置。

看着那些看似熟悉的面孔，秦默却提不起一点上前交流的兴趣。

说实话，这些人他根本不认识。

只不过是承继了原主的记忆，大概有个印象罢了。

就在这时，杨涵曦从远处看到了秦默，

明明上一秒还在跟别人把酒言欢，立刻跟众人告别，挤开重重人群，好不容易才来到了他的这一桌。

“嘿！”

一个娇俏的声音从身后响起，秦默转过身，原来是老熟人。

杨涵曦今天穿了一条深V的紫色亮片裙子，脚踩限量款漆皮红底鞋，这样性感大胆的穿着，也就只有她才能完美驾驭。

所以一出场，就吸引了众人的目光。

杨涵曦斜斜看着秦默，笑容非常玩味：

“行啊你，没想到你还会来这种场合。”

名利场的聚会，人人艳羡，挤破了头都想来一次。

而秦默向来不喜欢扎堆，仅仅醉心于音乐，平时就算是约饭都难。

她还以为，像秦默这样的存在，对这种场合嗤之以鼻，只有实力不佳的人才会出现。

结果现在，秦默也来了。

“听你这话，我想是被打脸了？”

秦默挑了挑眉毛，面对熟人，他要轻松多了。

秦默摇了摇头，颇有些无奈的意思。

“周思琪请我来她家吃饭，谁知道这里居然是这种场合。。。。。“

“早知道这人这么多，我就不来了。“

听这话的意思，像是非常委屈？

杨涵曦上下打量着秦默，有些发笑：“大家都争相过来，没拿到邀请函还不开心呢，你倒好，还委屈起来了。“

秦默顿时有些无语。

别人喜欢那是别人的事，他有必要参加这种场合么？

对他这种目的性极强的人来说，做事情只有一个评定标准：是否有用。

秦默对于这些无效的社交，并不感兴趣。

“有这功夫，我的新剧本都写得差不多了；再不济，也能再写一首新歌；来这里有什么用？”

“神州传媒需要我，来这种吃饭场合，似乎对我毫无用处。”

这话一出，杨涵曦哑口无言。

所有艺人都喜欢名利场的呀。

可是转念一想，这的确很像秦默的风格！

----------------------------------------

第一百三十三章 把握机会

宴会里人员涌动，悠扬华美的音乐洋溢其中。

而每一个会出席的歌手、演员，似乎都铆足了劲头，想要在群芳斗艳的环境中脱颖而出。

见秦默没有很上道，杨涵曦出于对“弟弟”的照顾，语重心长的劝着：

“今天能过来这里的，基本都是有头有脸的大人物，你虽然是很强，但总不能傲视单打独斗吧？”

“你看那桌。”

杨涵曦抬头示意，秦默顺着视线飘了过去。

结果发现：

只见那桌觥筹交错，喧闹至极，推杯换盏之间时不时爆发出热烈的笑声。

而那桌，几乎是现场围着的人最多的，也似乎最热闹的。

席面上十余个男男女女，穿的似乎不是那么昂贵，都比较低调。

“长相一般般。”

“气质一般般。”

“个头一般般。”

秦默觉得，如果作为艺人来说，这十几个人有什么特别之处？

为何大伙儿都围着，还不停地想要敬酒，要名片，没有话题也要制造话题聊。

秦默有点狐疑，但依旧不感兴趣。

杨涵曦便主动介绍道：

“那都是决定娱乐圈艺人命运的一桌。”

“喔？”

他不温不凉的回应道。

“你别告诉我你不认识啊。”

“那都是各大TV和网络电视的负责人，还有坐在右手边穿黑色衬衫的那个，还是咱们内娱炙手可热的作词人，剩下的，不是大导演就是大作曲家。”

“你啊。”

她把手搭在了秦默的肩膀上，亲昵却又不失认真：

“如果想要神州传媒一飞冲天，光靠你一个人可不行，就算是爱丽丝，能做的事情也有限。”

“我要是你，我现在就上去把握机会，不就是喝两杯酒，说几句话，互相交换一下名片，假装熟络就行。”

“为了你的美好未来，去吧。”

名利场就是这样，明明大家都不熟悉，甚至都没见过，还能一见面就“亲爱的”长、“亲爱的”短。

这种事情，就特别适合社牛。

可即便杨涵曦费尽心机、颠来倒去的劝说，男人也只是笑笑不语。

脸上挂着意味深长的表情。

杨涵曦所说的利好，没有一件事情能够真的吸引他。

未来？

他需要跟平庸之辈推杯换盏，那么他的音乐之路才算真的到头了。

也许这是娱乐圈的规矩，即便是一线女星杨涵曦，也得放下身段，去跟这些幕后大佬喝两杯，以确保在娱乐圈人脉通广。

而秦默却觉得很无必要。

难不成，老虎会主动跟兔子交朋友？

更何况他们的作品，真的很一般。

不过，他也知道杨涵曦是好心，想要带他入门，只可惜这些东西他不需要。

正想开口拒绝时，

一个不速之客直接打断了吟唱。

一个高大俊美的身影，大步走到了两人这一桌。

强大威压的气场，所过之处无不侧目。

那些年纪比较小、发展一般的小艺人，直接失去表情管理。

而他，吸引着全场的目光，直到伫立在秦默的身边。

他穿着银白色定制西服，浑身上下没有一处是不精致的。

而一双吊梢桃花眼，透着毋庸置疑的高傲味道。

他睥睨着座位上的秦默，上下来回打量。

似乎，在看一块超市里的肉。

审视的意味，呼之欲出。

秦默当然也毫不示弱，看着他那张脸，觉得有些熟悉。

“好像是，赵中天。”

他脑海中想起了名字，似乎是有些名气。

嚣张的眼神，再加上赵中天无言，这桌的气氛忽然变得尴尬起来。

杨涵曦不甘示弱地回击，发现赵中天似乎喝了一些酒。

“赵中天，你有什么事吗？”

她的质问眼神，赵中天直接无视。

二人平时在演出后台，常常抬头不见低头见。

不是赵中天压轴，就是杨涵曦。

对峙的气氛，很快引发了人们的猜想。

坐在主桌附近的人，非常期待着好戏发生。

“好家伙，一张桌子坐了三个明星。”

“赵中天还真帅啊，个子还那么高，为啥我不是跟他一个公司呢？”

“秦默也在！谁能给我剧透一下，这三个人是什么关系？”

“不知道，可能是那种关系。”

“你看赵中天那样，怎么还有点逼宫的意思？”

“肯定不爽呀，他们男歌手的圈子竞争可激烈了。”

悉悉索索地讨论声音，隐约进入三人耳朵。

而赵中天突然一概态度，拉开一张椅子便坐了下来。

翘着修长的二郎腿，伸手向附近的服务员打了一个响指。

“来杯香槟。”

到手后，他摇晃着水晶酒杯，举到面前，透过琥珀色的晶莹液体，看向一身普通打扮的秦默。

“你就是，秦默？”

他不怀好意地问道。

而秦默看着这人，一顿无语：

“我认识你？”

听到这话。

赵中天脸色一动，随即恢复过来：

“别告诉我，你不认识？”

那语气，仿佛秦默是什么乡巴佬进城，连大名鼎鼎的赵中天都没印象。

“听说秦默你很有本事啊，还跟木偶是朋友？”

赵中天自顾自地问道。

见对方没有回答，他嗤笑一声：

“我想过很多种方式，还以为有多特别，结果，就这？”

赵中天一饮而尽，露出极为不屑的眼神。

终于打算不装了。

从前，赵中天是天王之一，人人称羡，论粉丝粘性，可以说是几个天王中最高的。

可是最近，秦默和木偶大神出现后，几乎将他的风头遮盖掉。

就连那些墙头粉，也很快倒戈。

往日，他演唱会的门票总是一抢而光，连黄牛票都要炒至两万一张。

今年，也不知是怎么了，门票依旧很快售光，可买黄牛票的人，不那么多了。

究其根本，是粉丝们动摇。

他就是想看看秦默有什么本事，能够将所有人迷得团团转。

每次回到公司，赵中天总能听到老板夸奖秦默和木偶。

说他会写歌词、会作曲、就连MV拍摄和制作节目都不在话下。

有那么牛逼吗？

“赵中天，你喝醉了，赶紧回去。”

杨涵曦努力地打着圆场，没有人想在这种场合，闹得太过难看。

----------------------------------------

第一百三十四章 实际直播pk

“你确定要让一个女人保护你？”

赵中天皮笑肉不笑，极为鄙夷。

这种激将法，秦默完全不想理：太过小儿科，

对面越是咋咋呼呼，他就必须要拿捏逼格。

总不能对面说啥就是啥。

“你没事吧？”

秦默无视他的挑衅，像是看着一个濒死之人：“我为什么要顺着你？就因为你比较菜？”

“如果就因为这样，全世界的人来挑战我，我岂不是要回应全世界？”

接连的反击，让赵中天有点想笑，当场就扑哧一声:

”就你？”

“实话告诉你吧，我就是要看看：你这里到底有多少本事，省得大伙都青睐有加，到头来错付了。”

这话一出，杨涵曦和周围人的脸色都拧巴到一起。

这不是公开羞辱别人吗？

刹那间，越来越多的人聚集过来，几乎都在看热闹。

有些好事者七嘴八舌：

“赵中天好歹也是老牌天王，要跟新人秦默比会不会太掉价了？”

“秦默也不算太差吧，我听过他一首歌，确实惊为天人。”

“再怎么经验，也不能不把前辈放在眼里。既然要求他比赛，那就比比看呗，秦默为什么要藏着掖着？”

“就是，该不会有什么不可告人的秘密吧？假唱？还是不会唱？还是说喜欢修音？”

……

……

一时间，宴会的主题风向渐渐倒戈。

而杨涵曦只能在一旁，不能随意出头，如她再公开拉架，就坐实了秦默被他人庇护的传言。

而漩涡中心的主人——秦默，却不以为然。

自顾自地喝了一口柠檬水，仿佛没有看到眼前的宵小之徒。

他闹任他闹。

一个不具备任何威胁的人，比赛起来也真的很没意思。

“毫！无！成！就！感！”

赵中天此时顿感：自己的“拳头”都砸在了棉花上。

对面之人越是不接茬，岂不是显得他太小肚鸡肠？

硬逼着别人比赛。

形象似乎有损呐……

想到这里，赵中天急中生智，开始公然撒狗血。

他不再面对着秦默，而是稍稍有些提高音量，周围的宾客也能听得清清楚楚：

“我看你，根本就是欺！世！盗！名！之！辈！”

话音未落，全场哗然。

有人眉毛皱起：“这样的指控非常严重啊……有什么证据吗？”

只见赵中天继续骂道：

“你这么躲我，想必你压根就没有本事！向你这样的人，我见得多了，根本就不配呆在娱乐圈！”

“你不敢比，是不是平时都假唱、修音、代笔？”

“还是说，只是一个音乐裁缝罢了。”

这几座大山压下来，对于一个音乐人的生涯，相当致命。

现场之人倒吸一口凉气。

台上的乐队依旧在演奏着歌曲。

秦默有些不悦。

原本深邃的眼睛，闪过一丝精光。

本想退一步海阔天空，赵中天能有点数，别再打扰秦默用餐。

谁承想：退一步得寸进尺！

听着对方变本加厉的羞辱，秦默觉得：无须再忍！

幽暗的眸底，似乎在酝酿着一场惊涛骇浪。

磁性的声音低沉暗哑：

“你想怎么比？”

眼看着秦默上钩了，赵中天终于绽放出笑容。

他早就想好了比赛形式，就等秦默往下跳……

“在场的都是同行,都是精英。”

“大伙儿的眼睛是最雪亮的,就各自唱一首歌,自然就有结论了。”

他信誓旦旦,必须要把秦默在今天拉下马。

这个机会太好了。

几乎是老天爷给他的礼物！

他一直想当面会会秦默，顺便再打压一番，让自己在同行面前找回一点场子，这么一来，那些说他江郎才尽,”天王队列”吊车尾的声音，就会少很多了。

可这时候,却半路杀出个程咬金。

清脆的声音响彻整个宴会厅，公然指出了这个规定的不合理之处。

杨涵曦左右看了看，随即大声说道：

“赵中天，没想到你就怀着这点心思？”

“现场都是同行，可大家都是你的同行，秦默一个新人，人脉有你广吗？”

“要是秦默最后比你长唱得好，大伙儿还敢投票吗？”

“谁谁说的？”

赵中天有些急眼。

“大家都是公平公正的投票啊，怎么会弄虚作假？”

可杨涵曦说的话，非常有道理。

既然要比赛，那就公平公正。

“是啊。”

“杨小姐说得很有道理。”

“……”

现场有几个公道人，也察觉出了这里面的问题：可以做手脚的地方太多了，这种内部形式比出来有什么意义？

嘈杂的人群声音入耳朵，赵中天有点慌了。

可这种心情，很快就平复。

无论是在哪里比，他从来不在怕的。

“那你是什么建议？”

“想比赛的话，就直接开一场直播盛宴！”

“让所有人见证，在让所有人投票。”

。。。。。。

公开比赛，岂不是好像从前的“朝堂论理”？

也相当于，要把事情公开在阳光下。

赵中天对自己的实力相当有信心，别说国内直播比赛，即便是跟海外的相比又如何呢？

只要他一表现：杨涵曦和秦默就会明白，什么叫人间精品。

什么叫气质卓群？

只可惜，没有按照赵中天想要的方式来进行比赛，方才过来挑衅秦默之前，他已经跟好几桌的艺人、幕后人员觥筹交错。

如果在现场比赛公开投票，他的胜算会更大。

正当他想要答应的时候，一个赵中天的朋友在堂而皇之的众目睽睽中，走到赵中天身边，匍在耳边窃窃私语。

“算了吧，闹到公开平台上多难看，你要双方粉丝在网上掐架吗？“

这种争风吃醋的事情，本来就上不得台面，从法上来说，最好是多一事不如少一事。

朋友的话，差点就触动了赵中天，要是让双方粉丝参与进来，事情就没有那么顺利了。

朋友见赵中天有一丝动摇，继续补充道：

“我说的没错吧，何必闹得那么难看呢？“

“而且，他现在很强的……“

话刚说一半，就被怒气上头的赵中天强行打断。

好家伙，合着连自己的朋友也差点倒戈了。

那怎么能行？

必须比。

赵中天发誓：这场比赛就是他的天王进阶战。

----------------------------------------

第一百三十五章 “你说你惹他干嘛？“

就在这时。

宴会主人：周思琪和阳狮传媒音乐董事长（周仕海）姗姗来迟。

他们一进门，就看到剑拔弩张的画面。

“这不是胡闹？”

周思琪想要上前拉开两人，却被审时度势、社会阅历明显更深厚的周仕海用力拦住。

他不想让女儿做枪打出头鸟的事：

“你现在上去，只会被网友觉得拉偏架，秦默会更加难堪。”

“让他为自己正名吧。”

台上的助兴乐队已经被清理干净，只留下钢琴、架子鼓、吉他、贝斯等乐器。

周家的乐器设备质量自然不用说，肯定不会差到哪里去，可以极大的保证“秦默、赵中天”的演出质量的最高质量呈现。

所有人自觉地为秦默、赵中天让位，甚至还特意站得远一些，省得因为站得太近，音响声音太大影响听感。

一旁的人忽然惊呼：“直播开始了！”

【秦默×赵中天歌唱PK直播间……】

鲜花×100000朵！

法拉利×99辆！

一千零一朵玫瑰花束×999999件！

小熊尼唯抱抱玩偶×1765件！

……

这才开播多久啊，粉丝们的打投行动就把直播间顶到了新人榜前10名！

可见双方影响力，有多惊人。。。。。。

突如其来开直播，没有任何的预热推广，秦默、赵中天的账号也没有任何消息，即便是最喜欢掌握明星行程的私生，也毫无准备！

以至于许多的粉丝都身体一僵，不敢置信地捧着手机。

“卧槽，我该不会是在做梦吧？”

“哎我去，刚起床起猛了，看到我最爱的两个男人直播PK。”

“怎么工作室是吃干饭的？这么重要的直播，竟然也不提前通知一声？我要是再早睡一点就要彻底错过了。”

二人加在一起，确实是足够让当今内娱圈子震三震。

姓赵的，出道快10年，老牌天王基础强大，粉丝量可以说是天王人选中，最为粘性卓越。

另外一个，是风头最盛、无人可敌的新生代偶像歌手、王牌制作人、传媒公司掌舵人——秦默，横向对比来说，也就同样爆火的木偶大神成长速度比他快，甚至是稳压一头，除此之外，内娱的新秀中，一个人能够跟他争锋。

如今这两人居然要pk，这无异于一场盛宴。

几乎是可以计入内娱音乐圈发展史上，最经典的一幕。

可想而知，小粉丝们有多热烈。

光是直播间内部，就狂刷十几万条实时弹幕。

在没有任何预热、平台引流，甚至连直播账号等级还是1V时，刚开播十分钟，在线观看人数就突破了30万+。

这么晚了，明明是黄金八点档的煲剧时刻，都被二人夺走目光。

一个个如同打了鸡血一样。

“……”

坐台台下的人，画风极为不同。

赵中天尽管非常不屑，可面对镜头，还是装出一副谦和的模样：

“我是前辈，按道理应该礼让三招，你既然入行比较晚，先上吧。”

此言一出，伟光正形象立刻就立起来了。

离谱就。

合着谁先上台，不是应该双方商量吗？

这大度的小气质，让他给拿捏的头头是道。

一些不明真相的赵家粉丝，立刻对偶像的“高光行为”疯狂夸赞。

“呜呜呜，不愧是我家宝，体恤后辈好有风度。”

“我们家小天一直都是这样的，做好事不留名。。。。。。”

“你们看秦默就没有这种觉悟。前辈跟你客气，你还真客气起来了。”

“就是说，自觉一点让开C位给前辈不好吗？”

“……”

然而，秦默的粉丝慧眼如炬，战斗力也不是盖的。

“分明就是后置位更有优势，他三言两语就能颠倒黑白，把最好的出场顺序占据了，还好意思说？”

“赵中天好绿茶啊救命。。。。。。那绿茶味我在南半球都闻到了。”

“秦默老师根本就不在乎什么出场秩序，请对方粉丝永远记住，神明根本不会care什么时候出场，谢谢。”

。。。。。。

只见秦默冷冷一笑，没有回复就站上了台。

那狂妄的气势，好像根本看不见赵中天。

刹那间，全场人都聚精会神，注视着秦默的一举一动。

简单的着装，就像是清爽的大学校草，一扫现场的奢靡、优雅之风。

大道至简。

秦默想起，他曾经最爱的一首歌。

正是那个人，唱得桀骜不驯，照亮了无数不懂前路、迷茫半生的蓝星子民……

。。。

秦默拿起来麦克风，直接略过所有乐器，这一反叛的剧情，让所有人震惊不已！

“清唱？”

“他疯了吗，时不时让赵中天给气糊涂了？”

就连一向坚定站在秦默这边的杨涵曦，也微微一怔，呼吸漏了一拍。

自古以来，有几个人能完成清唱挑战？

清唱缺少旋律感，很难把观众带入情景；而秦默的对手——赵中天最擅长动感舞曲。

这种自废武功的行为，让人们看得有些凝滞。

然而下一秒。

慵懒的声音响起。

他注视前方，仿佛与遥远的圣灵对话

“I am What I am”

“快乐是 快乐的方式不止一种…”

这才第一句，就把现场的大佬们弄懵逼了。

台上之人，唱的是什么？

这丝丝入扣的情怀，多一分就疲惫，少一分就俏皮，极难把握。

他们眼睛灼灼，有种发现了千里马的兴奋感，更有甚者，舔了舔干涩起皮的嘴唇。

秦默继续唱道：

“我就是我，是颜色不一样的烟火……”

“天空海阔，要做最坚强的泡沫……”

明明，

只是清唱而已，为何会有难以言喻的暖意，从脚底涌起，流动全身？

在秦默炉火纯青的唱歌技术面前，即便没有和声，没有伴奏，还是同样的惊艳四座。

说惊艳，都是保守了。

而直播间里，瞬间炸开锅！

谁能想到：秦默的能力不光是那一串串长长的介绍，他一直在坚持做最好的音乐！

这到底是什么金曲永动机？

还是行走的大师曲库？

有一些代入了歌曲的粉丝，想到面对流言蜚语，面对怀疑和阻碍，跟这首歌的情景，实在是太贴切了。

难道说，秦默是在借歌抒情？

----------------------------------------

第一百三十六章 做人，不要自取其辱。

“我就是我，是颜色不一样的烟火 ……”

当中隐藏着对自我的追求，不就是秦默的人生真实写照吗？

而那些身处迷茫期的少男少女们，也有着同样的困惑。

长期遭受别人的质疑和不认可，

会不会因为自己还不够好？

还是说，自己与世界格格不入呢？

听完秦默清唱的《我》，人们才最终意识到：

“原来从始至终，做自己，本没有错。”

……

一时间，泪目的表情包占据了整个屏幕。

“我就是我，是颜色不一样的烟火”，这句歌词，也成为了无数人的个性签名，甚至还登顶了当天晚上的热搜榜单，和秦默的其他作品一起，计入了金曲榜单。

台上闪闪发光的人，吸引了所有人的目光。

即便不用查看弹幕PK的分数，也知道这一把，秦默是开了大招。

所以说，赵中天，你没事惹他干嘛？

就在众人欣喜若狂，感叹自己总算又听到一首“洗耳朵”的高质量神曲时，全然忘记了，今天可是一场正儿八经的PK比赛。

赌注还是一位天王巨星的尊严。

可想而知，赵中天的脸色，是多么的难看。

有好事者，悄悄地拍下了角落里的赵中天，坐姿还是那么的放不羁，可神情却没有一开始那么泰然自若了。

甚至可以说，有点紧张。

用四个字形容，便是骑虎难下。

赵中天不是怂，是每一个懂音乐的人，但凡有点乐理知识，都知道秦默刚才的表现，几乎是无冕之王。

放到内娱里，很难找出一首歌，与之匹敌。

放眼世界，也不好说。

“他怎么能唱成这个样？”

一向高傲自恃的赵中天，这一刻也坐不定了。

早已经察觉出赵中天不对劲的杨涵曦，当然也不会当过这个机会。

她早就看出来：赵中天不至于连这点自知之明都没有吧？

秦默这首歌从来没有公开演出过，可即便是第一次演唱，且是没有伴奏调动氛围，段位也确实立得太高了点。

这种代入感，连后面那几桌大佬都赞不绝口，满眼小星星，即便是赵中天这样的货色，又该如何呢？

赵中天强装镇定的外表下，是不断游离的战意。

他现在已经不太确定，有没有上台演出的必要了。

他目前所有演出的曲目当中，没有一首能够超过秦默。

更何况，大伙儿已经陷入到秦默的歌声当中，他再上去咋咋呼呼地唱跳，就像是一个跳梁小丑，高下立判。

在真正的伟大面前，所有的奇妙巧计都是纸老虎。

他本想借着秦默表演结束的间隙转身离去，却被杨涵曦一把叫住。

“呦，赵大老师，您这是要去哪儿啊？”

娇俏高亢的音调，迅速吸引了所有人的目光。

一束聚光灯，毫不留情地打在了赵中天的身上。

而此时，杨涵曦更是不吝啬毕生语言绝学，言简意赅地说道：“到你了！”

一时间，全场人耻笑。

虽然没有笑声，但是此时无声胜有声。

同行们越是皮笑肉不笑，越是双眸没有神采，就越证明他们根本不指望“赵中天”能唱出花来。

都是在一个圈子混的，彼此之间几斤几两也都清楚，根本不用假装有多牛逼。

有些东西，有就是有，没有及时没有，更何况是赵中天这种，天资聪颖，但在秦默的对比之下，瞬间黯淡无光的人。

胜负立刻顿显。

而这个时候网上的言论，也是无比热闹：

“都出道这么多年了，当上天王还这么不消停。”

“自己什么水平自己不知道吗？演唱会价格卖得死贵死贵也就算了，还敢上来公然PK，怎么想的啊？”

“虽然是我是小天的颜粉，但这次我也要说句公道话：小天，你怎么想的啊？”

“我是才艺粉，请大家再给小天一点信心吧。”

“对啊对啊，就算秦默真的唱得很好，我们小天也不差的。”

即便有人质疑了赵中天的能力，却还是有一群忠实的粉丝为他洗地。

可渐渐地，即便是最忠诚的老粉，也不得不承认：“赵中天，简直是在自取其辱。”

“姐妹们，吃点好的吧，不要再给不值得的人洗地了可以吗？”

“真不知道赵中天哪来的底气，敢跟秦默PK，两个人站到一起，从音乐角度上，就是一个草鸡，一个凤凰。”

“真心怀疑，赵中天的经纪公司都是死人吗？为什么不提醒艺人，没有金刚钻就不要揽瓷器活，害得现在骑虎难下了。。。。。。。”

多方攻击之下，赵中天身体僵硬，缓缓登台。

那短短的20米，走得比红毯还要慢。

每一分一秒，都像是世界末日一般。

就在这时，赵中天竟然发挥出毕生演技——直接装昏迷！

【咚！】

一声闷响落地，在众人惊讶的目光之中，他直挺挺的倒在地上。

秦默一眼就看穿了拙劣的伎俩。

根本没有上前查看的意思。

而旁边的保安和工作人员纷纷围上去，那些同行也是一脸惊恐：“怎么上个台还能昏倒？心理素质这么差的吗？”

秦默只感觉：凡人的世界，真无聊啊。

这点演技，做演员都是侮辱行业风气。

他迈步走向门口，决定停止今晚的闹剧。

饭是不用吃了，再继续也是浪费时间。

而那些想要上前巴结秦默的幕后大佬们，纷纷有些遗憾，这一走，也不知道什么时候能再搭上线。

只好急忙塞上名片，示意以后有问题，尽情找他们。

秦默为了赶紧离开这一众男女的包围圈，只好收下，大步不停地往外走。

刚走出别墅门，管家便一改先前冷淡的态度，示意说已经安排好了车子，今晚送秦默回家。

他刚想拒绝，却被一个声音打断。

“秦默。”

他刚转过身，就看到那张饱含歉意的脸蛋。

今天，周思琪穿着一身暗红色长裙，一点不像平时的中性装扮，尽显成熟女人的味道。

上次见面，她还是宽大的卫衣，把好身材都给遮挡住了。

今天，光是开叉就极为大胆。

亚麻色头发盘成古典的形状，像极了古典风格的小娘子。

----------------------------------------

第一百三十七章 祝福

秦默很想说声，没关系。

但是今晚的大型聚会，显然不是他来这里的目的。

本来以为是洽谈合作，结果也只是白浪费一天时间。

就算在网上掀起热度，拿到几十万的收入又如何，对于现在的他来说，几十万已经是毛毛雨。

看着秦默一脸冷淡，周思琪只好解释道：

“真的对不起。”

“我本来意味着会是一个小小的聚会。”

针对这个说辞，秦默是不相信的。

她自己家举办这么大规模的宴会，难道作为周仕海的女儿，会全然不知情吗？

见秦默有些怀疑，周思琪急切地说道：

“真的，今天本来是我的生日，我不想每年过生日的时候连个说话的人都没有，所以才邀请你过来。”

周思琪说得斩钉截铁，特别理直气壮。

听到这里，秦默终于明白了。

原来是这样。

秦默原本还有些愤怒的心，但是转念一想，为什么要怪罪人家周思琪呢？

这本来就是她的生日宴。

应该就是周仕海借着女儿的生日宴会，大搞特搞，每年的这个时候，邀请各大同行来庆祝。

美其名曰是庆祝，其实就是趁机应酬。

对于所有人来说，都是有利可图的。

能够结识同行，能够联络感情。

所以杨涵曦在宴会上看到秦默的时候，才会那么的意外，因为这场宴会，确实非同小可。

但对于周思琪来说，这些东西都是浮云。

甚至可以说，没有任何的意义。

她作为生日宴会的主人公，竟然还没有到会的宾客泛彩夺目。

甚至，大部分人她都根本不认识，仅仅叫得出名字罢了。

而这些人，有多少是真心祝愿她生日快乐，懂得她周思琪的人生起落呢？

没有。

想到这里，他忽然有些心疼，这个向来锦衣玉食、却始终表现刚硬的女孩。

她的中性，可能只是保护伞罢了。

“今天是你的生日，没有生日歌，不太合适吧？”

啊？

周思琪本来还特别愧疚的眼神，瞬间燃起了一股期待。

确实，这场闹剧进行到现在，她连一句生日歌都没有听到过。

“不用了。”

她强装不在意地摇摇头：我不适合听这个歌。

说是不适合，其实是不喜欢那些不相干的人，唱给她听。

过去的十几年，总是听到公司里的人唱，听到爸爸的朋友们唱，而从来没有，听朋友唱过一次。

每次听到别人唱，心里都是一阵酸楚。

秦默心领神会，却很是坚持。

“走，我唱给你听。”

此刻，庄园的小草坪里，站着一男一女。

他们容貌俏丽，男生抬头望着天上的繁星，女孩抬头凝视幽幽弯月。

周思琪第一次知道：原来世界上，有一首歌，是可以专门为她而唱的。

原来，生日快乐歌，也没有那么难听嘛。

时间，就在一句句《生日快乐》中，悄然流逝。

……

另一边。

秦默的出色表现，明显激怒了某一人。

这人，就是刚刚从医院回家的赵中天。

那些保安得到了周仕海的示意，把他弄到了公立医院，并且还做了全套的检查。

不仅如此，还安排了一大堆的记者上前拍照，证明这个人在周家得到了妥善的安置，并且身体器官、各项生命指标都非常正常。

这还得了啊？

不就是给众人宣布：他赵中天从医学上看，根本没事！

也就是说，赵中天，可能在装晕。

好不容易拔掉身上的好几根针管、尿管，从医院乔装打扮打道回府，就看到手机上不断弹出自己的负面新闻。

基本都是清一色嘲笑他“不自量力”“失去风度”“前辈没有前辈的肚量”等等。

他费尽心机，结果就是得到这样的局面？

这谁能受得了？

他发誓，一定要让秦默付出代价。

这不，赵中天找到了圈内好友，想要跟他们联手制裁秦默，只要几大天王联起手来，一定能够制约秦默的发展。

可没想到，大伙儿的回复都是惊人的一致：

不。

不行。

实在抱歉。

赵中天气不打一处来，但是还是耐着性子，试图诱惑说：“你就不想，保障自己的乐坛地位不受威胁吗？”

谁知道，这些人比谁都猴精。

就是因为秦默的音乐制作能力和演唱能力都是一等一的好，所以才让要合作的啊，他们早就决定好，以后不管有没有机会，都得跟秦默搭上线。

赵中天深受打击：合着这些人都看上了秦默？自己反而成了可以被牺牲的对象。

入行以来，他是第一次，被一个出道不久的新人打压下去。

赵中天，一下子瘫倒在椅子上，有些手足无措。

经过昨天的事情，秦默的影响力已经渐渐扩大，就连圈内众人也开始看好他的发展，日后要是继续放任下去，不仅自己的市场份额没有了，就连名声也会跟着倒台。

没有了好的名声，他还怎么立足娱乐圈？怎么制霸歌坛？

可赵中天，偏偏是不信邪的。

既然秦默这么厉害，那就更要用真正好的东西压制住了。

他手上还有一张底牌——赵文。

这人是圈内最贵的作词作曲人，号称一首歌能收取100万的价格。

要是这样的人，愿意帮助自己量身打造一首神曲，那么再现江湖、破除谣言，也不是不可能。

再说了，粉丝不就是喜欢他有才华嘛？

只要是能够做到优秀的作品，有黑料那又怎么样？

装晕倒又如何，以后再买些通稿，说自己身体欠佳，再让媒体删帖子不就好了。

花钱就能办到的事情，那都不算什么。

只是，这个赵文，不是一般的恃才傲物。

平时就很难找到，即便是追到他家，也有可能闭门不见，性情也古怪的很。

如果要联系上赵文，恐怕还要多费一番功夫。

正当这位天王好不容易找到赵文的联系方式，把自己的需求发过去的时候。

一个身影挺得笔直的背影出现在爱丽丝的办公室当中。

爱丽丝有点摸不准，眼前这位，为何会自降身价，来到一家新公司当中？

这个人，正是赵中天日思夜想的“词曲大师”——赵文！

----------------------------------------

第一百三十八章 无偿投名状！

他身材瘦小，身上只穿了一件银黑色的大褂。

宽松的裤腿下，只配了一对并不彰显身价的布鞋。

如此不修边幅的人才，就是大名鼎鼎的词曲大师。

听说他近年来神出鬼没。

性情也不定，虽说不是看人下菜碟的虚荣之辈，可即便是精锐如爱丽丝，也拿捏不准，他今天来到底是什么意图？

只见赵文满脸沟壑，张了张皱皱巴巴的嘴唇，吐出一句话：

“我，要给你们，写10首歌。”

“并且是无偿的。”

这话一出，即便是身经百战、浸娱乐圈多年的爱丽丝，都差点惊掉了下巴。

她的瞳孔中，写满了不可置信。

甚至很想上前，摸摸这位老人家的头，问问他没事吧？

没发烧吧？

10首歌，这在外面至少市价1000万！

利润能养活好几家小公司了。

更何况，这赵文为啥要无偿写？

就算神州传媒有这个胆子白要，他真的愿意写？

爱丽丝稳住心情，镇定地说道：

“赵先生，能告诉我为什么吗？”

原来，赵文是想拜师学艺，而且，要跟秦默拜师学艺。

原因出来以后，爱丽丝立刻秒懂，可即便是再喜欢秦默的才华，也不至于这么自降身价，这要是传出去了，可能会有人说行业大牛是不是脑子坏掉了。

见对方不发话，赵文只好说出实情：

“您应该也听说过，这几年，我是轻松形骸了些。”

赵文的那些事迹，爱丽丝确实有所耳闻，但是说实话，有才华的人当然是有资格这样的。

毕竟，谁也不知道自己什么时候会江郎才尽，如果跟水平不够的音乐人合作，反而会拉低自己的身价，所以行踪不定、稍微高傲一些，也是正常。

即便是秦默，也不是谁要合作，谁就合作的。

赵文继续说道：“我本以为，自己的词曲，已经是业内巅峰。“

“在国内，应该是无出其右的水平了，当时圈内的后生，没有一个能与我相媲美。“

话虽然说得狂妄了一点，但是也很依据现实。

爱丽丝早已经调研过国内市场，而作词作曲人的调查名单中，赵文的名字是出现频次最高，年份跨度最广的。

可以说，从上世纪开始，赵文就不断创造出音乐产品，影响着一代人的音乐审美。

“可是，我现在却觉得，我太过浅显了。“

“听了秦默的曲子我才知道，什么叫做高山止水，什么叫做大神之作！“

“所以，请您给我一次机会，让我成为他的徒弟。这10个歌曲，在别人眼中可能价值千万，但是在您这里，只需要当作我学徒的个人作业就好，至于是否盈利，所有收益，你们尽管当作我的学费，不必挂心。”

这话说得，明明是赵老的心血……

纵使是最擅长拒绝人的爱丽丝，看到此情此景，也不免有些酣然。

身居高位还能够不断学习，学无止境啊。

且还甘愿放低身段，跟秦默这样的毛头小伙子拜师学艺，多么传统又优雅的操作。

如果拒绝，反而有些不合适了。

毕竟在词曲这块，赵文他已经是内娱的最好。

除了秦默、木偶以外。

爱丽丝点点头，表示会跟秦默谈谈，但不敢保证肯定能实现。

即便是得到并不确定的回复，都让这位老人兴奋不已。

赵文非常高兴，健步如飞地离开了这里。

送别他以后，爱丽丝就拨通了秦默的电弧，说道这件事。

本以为秦默会很爽快地拒绝，因为作词作曲的才能，就像是个人打通关的任督二脉，一旦打通以后，基本是不会跟别人共享的，更别说是拜师学艺了。

要是被别人偷了师，那就得不偿失。

可谁知道秦默却非常赞赏。

甚至还说让赵文晚点再过来。

相比起拽的跟二五八万的天王巨星们，赵文能够这么懂事，甚至不惜放下脸面，诚恳地学习，他就觉得这一点非常好。

学习态度OK，教出来的学生肯定不会太差。

当然，还有另外一层原因，是因为按照他的计划，如果能够越来越多的作词作曲人加入，那当然是最好了。

他需要多级双手，帮自己传达蓝星的思想，甚至是再创作。

说不定，在正统的音乐素质教育下，这群人能够迸发出新鲜的火花。

电话戛然而止。

秦默此刻却有些愁容。

不是因为别的，是因为各大播放平台。

他已经浏览了一早上了，想要找出一部像样一点的片子，结果全是烂片。

别的不说了，就这特效，狗都不看。

一想到观众们花了好几十块钱，进了影院，看见各种穿帮、粗制滥造的画面，一个个把臭的当成香的。

他就难过。

可怜啊。

可怜的观众们，什么时候才能从这种精神暴击中脱离出来？

想到这里，他终于悟了，必须要解决这种乱象！

他火速联系了周思琪，表示，这次有一个事情可以带着她干。

昨天才听完生日快乐歌，今天就又见面，周思琪倒是跃跃欲试。

就在她赶到了天洛酒吧的二楼后。

周思琪看到秦默早已经拟定的特效制作方案。

这一刻，她整个人都有些不解。

合着，所谓的大生意，就是特效？

这种东西，根本没有什么赚头吧。

这特效制作得再好，也没有什么前景啊！

想要制作这样精美绝伦的特效，需要一大帮班底，前期还要投入大量的钱，这明显是吃力不讨好的事情才对。

说句不好听的，傻子才会在这种事情上投入大量的资金。

周思琪平日里也不少跟爸爸的朋友们打交道，其中就有电影公司和特效公司的，她发现了一个现象。

凡是电影公司的规模都大，凡是特效公司的规模都特别小。

这是为什么呢？

因为特效不赚钱呗。

没有一家影视公司，会在这种事情上投入大量的资金，更何况，每一秒画面都有24帧，这要是一帧一帧地P过去，得花费多少人力物力？

曾几何时，她爸爸也想过弄这方面得生意，但是看到并不理想得回报率，立刻就偃旗息鼓了。

----------------------------------------

第一百三十九章 招揽人才入伍

周思琪的意见鞭辟入里，非常符合这个时代的基本认知。

可她不知道的是，越是符合认知的东西，就越是难赚钱。

人往往，就是要颠覆认知。

秦默对此，不以为然。

反而睥睨地望向她，漆黑的眸子深不见底，那种君临天下的眼神，几乎让周思琪有些晃神：秦默，什么时候有这般造化了？

气场，全然没有了那副学生时代的模样。

也不像是普通明星会有的高傲。

就是一种隐隐约约、呼之欲出的霸气。

秦默缓缓张口，吐气如兰：“你要是相信我，就跟着我干！”

紧接着，他拖慢了语气，像是笃定了一切：”你要是不相信，我就另找他人！”

换言之，即便没有周思琪，他也还有无数的周思琪可供挑选。

两人相对无言，她只好在犹豫之中艰难点头。

由于是违背常识的事情，心中分外没有底气。

“成立一家特效制作公司不是不行，但是真的会很烧钱。。。。。。”

言外之音，就是秦默没钱。

秦默即便再怎么赚钱，弄了点小业务，但比起其他公司来说，还是起步太晚了。

还大举投资了一栋市区CBD黄金地段的大楼，一整栋。

“豪迈”的花钱架势，让周思琪觉得：再有钱也得花个精光了吧？

可她没有想到的是，对面这位老哥，竟然说：

钱不是问题。

……

可没有钱万万不行阿…咱能透个实底吗？

“你就告诉我：成立公司的启动资金有多少，我好按照你的预算，去找技术人员。”

“一千万有一千万的玩法，两千万有两千万的打法。”

周思琪开始盘算，如果启动公司的资金不够，可能除了人才以外，其他的配置就要大打折扣了。

可是令她没想到的是，秦默朱唇微启，吐出一个惊掉下巴的数字：

“两亿。”

“而且。”

“回报率理想的话，还会更多。”

秦默的语气没有起伏，好像在说，这是20块钱，拿去花。

可想而知，周思琪当时的表情，有多震惊了。

她嘴巴微张，像是听到了什么不干净的字眼。

眼睛滴溜溜地转，想从秦默的眼神、动作、神态之中，找到一丝“装杯”的痕迹。

即便是再豪横的人，投资也有个限度吧。

谁会在这种事情上砸钱，还是两个亿？

以后还有机会继续追投。

看了许久，她才确认：没错，秦默没有开玩笑。可越是这样，周思琪的心理越是不安定。

眼前这个男人，才从业时间多久啊 。

据说以前还是酒吧卖唱，一直没有出头。

应该，没有榜上任何榜一大姐。

但是周思琪觉得有些不对劲：该不会是来路不明吧？

看出周思琪眼中的不确定，秦默不慌不忙，反问一句：

“怎么，嫌少？”

放心，少不了你的。

秦默为人，向来公道，只要是真的能帮他赚钱的人，利润分红、提成都是大大的有。

根本不算什么事。

只要这个人，真的能办事。

周思琪连忙摇了摇头。

“当然不是了。”她摆摆手否认，生怕秦默误会了：“我的信托基金虽然也有钱，但是也不能像你这样，想随时提取就提取，太阔气了。”

“聘请员工就交给你了，一定要请到最优质的，钱不是问题，花完了再告诉我，但是记得要记录好支出表。”

公事公办，周思琪也表示理解。

这么大一笔支出，没有详细的记录还真是不行。

得到了“金主爸爸”的授意之后，周思琪马不停蹄地联系曾经认识的特效人员。

这些人当中大多数都是生不逢时。

尽管有着卓越的制作特效天赋和灵感，甚至很想创新，但是奈何市场上根本不需要他们这一类的高精尖人才。

人家只需要路边打印店的设计水平，结果这群家伙儿就喜欢精挑细做，每每都超时，脾气再好的用户，也得被气走了。

所以这伙人，慢慢地被排挤出市场。

可高不成，低不就，其中有些员工，连自己的房租都要交不起。

这群人之中的翘楚——江寒，就是生活得最为窘迫的一人。

先前因为脾气比较毛躁，再加上对特效画面的要求一向是精益求精，与各大公司的老板都闹掰了。

别说房租交不上，江寒已经是弹尽粮绝，靠着一些简单的视频剪辑艰难度日，都是些幼儿园妈妈拍摄的少儿才艺参选视频，简单好做。

50块一个视频。

一天做两个，倒也能勉强糊口。

就在这个时候，电话忽然想起。

荧光屏幕上，是“小思琪”。

这大姐，怎么有空找他？

两人上次结识，还是在一场黑客技术交流会上，江寒被一举击败，止步于小白赛道。

而周思琪却过五关斩六将，如入无人之境，短短半小时内就突破了各大高手的防火墙。

两人就此结识，周思琪也混入了特效制作的圈子。

可一年没见面，她怎么忽然联系？

江寒犹豫地接起电话：

“周公子，有事吗？”

平日里喜欢中性打扮的周思琪，向来被几个特效小哥唤作“周公子”。

“没事没事，就想想找你赚点钱。”

当周思琪爆出了工作价格后，江寒傻了。

“一万块钱？”

“怎么了，嫌少啊？”

“这只是底薪，如果你能完成业务，会有很多绩效，每个月拿到的绩效，估计会比底薪还要高。”

周思琪，甚至还说保守了。

但他不想从一开始就把江寒的胃口弄得太大，日后若是学到了技术自己跳槽，那么特效公司岂不是无以为继？

“怎么，你不会还要继续清高下去吧？江寒你想想，外面的公司只会用月薪六千聘请你，而且提成和绩效能不能到手还不一定呢。”

“但是在我这里，我向你保证，该有的福利，一分都不会少。”

江寒没有说话，而是转身看了一眼出租屋。

脏乱差算不上。

只是脱皮的墙纸、低楼层潮湿的空气，还有用了至少二十年以上的发黄老家具，无一不在向他吐露一个事实：

“少年，该低头时且低头。”

----------------------------------------

第一百四十章 优秀的人才扎堆

“形势不利好的，就顺着形势吧。”

江寒一咬牙一跺脚，心想“大不了就赚点快钱，如果老板不做人事，不信守诺言，再辞职就是了。”

就这样，周思琪将国内最优秀的一批人才，收入囊中。

江寒更是没有犹豫，脸都没洗就前往周思琪发送的地址。

……

神州传媒公司内。

顶楼办公室。

首屈一指的作词作曲人——赵文，已经在客座上正襟危坐，身旁是香气扑鼻的爱丽丝。

看到赵文老师有点紧张，爱丽丝笑了笑，特意安慰道：

“您不必这么紧张，秦默不会吃人。”

赵文木讷地点点头，并没有因这句安慰话松懈多少。

很快，大门被猝不及防的打开了。

一阵脚步声钻入耳朵，赵文虎躯一震，身子还没彻底站直起来，头就已经迫不及待地转过去了。

眩晕感渐渐消散过后，他才看清眼前人的真切面孔。

第一眼就感觉此人气宇轩昂，眉眼之间坦坦荡荡，说句剑眉星目毫不夸张。

他仰望着眼前的年轻人，身板挺直，明明是个高个子，却一点都不驼背，反而有种莫名地威慑感。

在他面前，久经娱乐圈的赵文，反倒有些不太自在了。

伸手也不是，迈步也不是。

左右为难之间，他竟然同手同脚，向秦默急速走去，殷切地伸出手：

“您您吃了吗？”

这话一出，赵文连钻到洞里面的心情都有了。

什么叫您吃了吗？

这是什么奇怪的发言话术？

人家秦默该不会以为这是什么怪人吧？

可谁承想，秦默丝毫不怪罪，反而微微一笑，大步向前迎接，伸手握住老人的手：

“来之前吃过了，您呢？”

为了不让话砸在地上，秦默良苦用心。

而赵文心中感激，这个后生，竟然没有笑话他，还接话接得这么顺畅。

“吃吃过了。”

他怔怔地点点头。

秦默和赵文双双落座。

重新回到了沙发的怀抱中，赵文慌张的心情总算有了一丝平复。

可是，新的恐慌爬上了心头。

秦默到底会不会答应他的投名状，这一点还未可知。

爱丽丝是个很会识人断物的，随即介绍道：

“这位呢，就是名震江湖，享誉国内外的作词作曲大师——赵文。”

“不敢当。”

赵文满头花白，反倒是像个小学生。

而秦默，却是表现得比较礼貌。

不管怎么说，人家是前辈，就要给到足够的态度。

秦默说：“大师一词，您确实担当得起。”

“我小的时候，也是听您的歌曲长大的。”

这话不假，秦默前身确实经常听赵文的歌曲，甚至有一段时间，将追平赵文作为人生理想。

赵文受宠若惊，布满沟壑的脸上，肌肉忍不住第抖动着。

爱丽丝继续介绍：

“今天，我们相聚在这里，是想商讨赵大师，加入神州传媒的事情，并且希望能够拜你为师。”

“10首歌曲，作为学费。”

爱丽丝的声音悦耳动听，而赵文听着确实忐忑不安。

原本还觉得这10首歌曲应该够了，现在被当面说出，反而觉得有些少了，诚意仿佛不够。

就在赵文踌躇难安，白头发都差点多添几根的时候。

秦默却开口，爽利地回答道:”这不是问题。”

“您的条件，我答应。”

“但是，你也需要遵守一个规定。”

……

话音刚落，赵文的内心世界就像是落下一颗重磅炸弹，瞬间爆炸开来。

“他，居然答应了？”

空气陷入莫名的宁静。

本来应该欢呼的时候，却迎来了双方无言。

直到，一颗汗珠，从他皱巴巴的额头，滴落在大褂上。

“你说！”

“什么条件，我都答应，只要你愿意收我为徒。”

不见兔子不撒鹰，这个道理他早三十年前就懂了。

赵文斩钉截铁地发誓，甚至不理会秦默后面将要说出的代价是什么 ，只要额能够让他成功的拜师学艺。

“我今年49岁，才知道有你这样的人才存在于世上，所以，无论是什么条件，我都会欣然接受。”

秦默心中，多了一丝玩味。

这老汉，看着风烛残年的样子，几乎都要七十岁了，结果才49？

果然，艺术创作是最耗费心力的。

秦默没有被这海誓山盟给感动到，而是直白的告诉他;

”接下来的十年时间，你只能给神州传媒工作。”

“也就是说，不能给神州传媒以外的人作词、作曲。”

条件说完，秦默再次沉默。

他给足了赵文时间反应。

不得不说，这个消息，太过重要了。

就连赵文也不得不迟疑：“就这？”

他能想象，秦默可能会要钱，可能会要别的东西，但是谁也没想到，会要求他神州传媒打10年工。

可一想到秦默惊世骇俗得创作能力，赵文二话没说，重重地点了点头。

“好，我答应你！”

“什么时候签合约？我连红印泥都带来了。”

说罢，赵文就从口袋中掏出一盒胭脂颜色的印泥盒子。

三人面面相觑，随后相视一笑。

……

一个小时以后，赵文就跟神州传媒签订了史上最长合约。

10年时光，换取一次词曲深度学习交流机会。

太难得了。

而这个爆炸消息，很快不胫而走。

让刚刚从世纪PK大战中缓神过来的圈内人，再度震惊。

尤其是那些幕后从业者们，从来不屑于跟后辈合作。

而赵文，这么资深的存在，竟然会跟臭未干的小子合作？

这简直闻所未闻。

不会是缺钱，因为赵文他不会缺钱，一首歌都能卖上100万，这么多年的深厚积累下，亿万富豪妥妥的。

可如今，他真的加入了神州传媒。

就连官宣握手照片都登上了神州传媒的官方账号首页。

彰显着“跨世纪”的合作诞生！

想想都知道，这一消息会让多少人炸裂。

而原本就想跟赵文合作的郑中天，彻底裂开了。

他特地乔装打扮来到赵文的家门口，却发现空无一人，转头刷手机时便看到爆炸新闻。

他一把将手中的手机摔在地上。

啪的一声，屏幕碎裂。

“秦默，我跟你没完！”

他恶狠狠的眼神，连路人看了都不忍直视。

----------------------------------------

第一百四十一章 特效小分队成立！

尽管赵中天邀约没有成功，但他似乎并没有放弃找茬。

而秦默，当然不会浪费时间在对付这种小人的身上，那样做太没有价值了。

他已经开始马不停蹄地制作新公司、新专辑、新节目。

就算是赵中天在背后扎小人，也丝毫动摇不了秦默 完成文化风暴目标的决心。

更何况，他还有林兮兮。

各种重担轮番压下，秦默即便有了心思，也懒得跟这种凡夫俗子计较。

而周思琪，在 秦默的授权之下，已经联系了好几个特效圈子的老朋友，并且告诉他们，现在有了千古难遇的工作机会，如果错过了，可能这辈子都翻不了身了。

于是乎，在江寒的带领之下，众人纷纷来到指定的地点。

这是一处位于市中心CBD的办公楼。

光看装修倒是挺豪华的，来来回回都是些神色匆匆的人，而他们穿着普通，有甚至还带有熬夜上机的泡面油渍。

站在这种环境下，反而显得有些格格不入。

“小江，你不是说，周公子就在这里等我们吗？”

“就是，那个丫头说得有鼻子有眼的，结果连地点都不说清楚。”

“我可是撇下了一个必胜局杀过来的，要是她骗我，江寒，你得赔我。”

江寒左顾右盼，抬头望去，整整有10层楼那么高。

门口赫然写着——

“神州传媒集团”。

这么大，从哪里找起啊？

总不能一层一层找上去吧？

幸好，现在已经是秋天了，外面的日头没有那么晒，六人倒是没出多少汗。

而他们的怪异举动，竟然没有招来保安的质询。

“算了，我打电话问问思琪。”

江寒作为这个小分队的领头人，虽然年纪最小，但却是特效技术最顶尖的，再加上办事也周到，跟周思琪最熟悉，所以就担当了这个联络任务。

而旁边的几个朋友，说是曾经的好兄弟，但其实彼此之前，已经相隔一年未见。

上次集体炒鱿鱼，六人发誓要弄一个小公司，却因为没有资金、理念不一致，始终弄不出什么火花。

所以现在站在一起，稍微有一点点隔阂。

一路小跑的声音，从石门背后出现。

“这边。”

周思琪再次穿着宽大的袍子，宽松掉档的破洞牛仔裤，将美好的身材遮盖得彻彻底底。

而这副打扮，大伙儿也早就见怪不怪了。

“哎呦你看，可算来了。”

“公司在哪里？”

江寒眼神变了变，随后问道：

“这里就是。”

周思琪自然地回复道。

这里就是？

整栋楼都是吗？

江寒没想到，这家公司这么有实力，别的特效制作公司，能拥有半层楼，都是规模不小了。

这整栋楼都是，似乎有些太过夸张？

周思琪笑了笑，对着久未谋面的几个朋友，介绍道：

“这整栋楼都是神州传媒公司的，分为好几个部门，好几个子公司，我们的办公位置，就在三楼。”

“非常宽敞的办公区域哦。”

整层楼都是啊……

江寒见过豪门，没见过豪公司。

更何况，他才刚刚从前公司的CPU加班文化中逃离出来，对于这些外在浮夸的东西，不太相信。

而几个哥们儿，倒是兴致勃勃的。

“可以啊思琪，知道你有本事，没想到你这么有本事。”

“这才多久啊，就自己创办公司？”

“咱就说，周公子，牛博！”

周思琪站在男孩儿堆中间，笑了笑。

“什么呀，我哪里是老板，我只是咱们项目组的负责人，老板可是另有其人哈。”

“行了别废话了，咱们上去说。”

说完，便带着众人前往三楼。

简洁明亮的办公区，进门阳光大门，丝毫不像外面的小公司，逼仄、且空气不流通。

几兄弟紧跟着步伐，生怕看漏了一处细节。

“这便是茶水间，我已经吩咐好秘书，准备上你们最爱吃的零食、咖啡、奶茶、饮料……”

“这便是健身房，如果平时工作累了，没时间锻炼，这些设备可以随便用，反正就是买来给大伙儿的。”

“这边是休息室，如果出现熬夜加班不方便回家的情况，这里也可以临时休息。”

听到这里，江寒本就谨慎的心，终于像是找到了罪证。

“看吧看吧，世界上哪有这么好的公司，还把床都准备了……就是想让他们多多加班。”

“哦对了，你们当作午休房间也行啊。”

“每天有100饭补，加班到8点以后有50车补，当然，如果你们不喜欢点外卖的话，去外面吃就行，这附近就有小吃街，凭消费记录就能报销。”

我去……

别的不说，光是这饭补，也太豪横了吧？

“老板说了，你们吃饱喝好睡好，才能有高的产值，一味地压榨你们，没有什么意义。”

六人小分队彻底傻眼。

他们也听说过有好的公司，但可从来没听说过会有人在特效上花这么多的钱。

一般来说，特效团队都是末流部门。

别人吃肉，特效团队能跟着喝点汤都不错了。

果然，一堆堆糖衣炮弹下，就算是最坚硬的江寒，也不得有些服软。

没办法，他们给的，真的太多了。

可江寒心里也纳闷：这到底是什么样的牛人，才能愿意在特效制作上，砸这么多的钱！

哪怕是顶级的富二代，也做不到这个地步吧？

这位老板，到底是何方神圣。

如果早就知道有这种人的存在，他们之前还计划开什么小公司，根本就是本末倒置，早点过来跟老板干不就好了？

正所谓，跟对老板，能吃饱饭。

周思琪对这种震惊反应，已经见怪不怪。

“哎，老板人呢？”

“以后啊有的是机会见面，你们自然知道他有多好了。”

“现在大伙儿的任务就是：按照方案上的内容，开始制作！”

PPT已经放映好，众人纷纷落座。

而江寒等人仅仅是看了一眼方案，都不由心里一震。

光是前期准备工作、软件的重新设计工作，都要耗费一番时间。

现在市面上的软件，不能完全覆盖，只能让六人小分队再在基础上调整添加新功能了。

这要求！也不是一般的高啊！

还要制作出惟妙惟肖的仿真动物皮毛……

只不过到了如今这个时候，江寒等人只有一个念头，拼了

----------------------------------------

第一百四十二章 香艳

六人小分队怎么也没想到：这个隐身幕后的老板，早就想好了对策。

除了计划书中的要求，还设立了详细的周期表格，以及每个阶段可能遇到的问题。

甚至，还贴心的附上了解决方案！

这么周全又前置，让江寒等人有些汗颜。

进门之前，他们还觉得自己怀才不遇；进门之后，方觉先前格局太小无法驾驭。

空旷的三楼办公室内，六人小分队和周思琪从白天讨论到黑夜。

……

次日清晨，当第一缕阳光落在青青草坪上。

别墅二楼卧室的灯，分明还亮着。

不敢想象，秦默又在一晚上完成了一首新歌录制与制作，甚至连专辑封面都顺带设计好了。

面如冠玉的脸庞，平添两抹乌眼青，他挺直身体准备舒展一下。

一口气还没完全呼出，便接到了秦岚的电话。

这两天秦岚任务繁多，一直没有联系他这个哥哥，秦默还以为有什么事。

刚一接通，说了一句话，便被秦岚问道：

“有件事情，你可以帮帮我吗？”

妹妹的语气焦灼不安，又扭扭捏捏，像是遇到什么极为难的事情。

而秦默的心瞬间吊了起来，能让他妹这么担忧的，难道是没钱了吗？还是女孩子家家遇到了什么特殊情况？

“怎么了？有事快说。”

电话那头，妹妹吞吞吐吐，总算在秦默的逼问下和盘托出：“哥，能不能……给我两张签名呀？”

“就两张……”

妹妹越说越小声，秦默扶了扶额头，差点想给电话那头的秦岚一个白眼：

“就为这个事情，我还以为你是欠钱了还是惹事了。”

“下次说话，直接点。”

电话那头笑了笑，可能也觉得自己说话大喘气，确实有点不太妥当。

“对不起嘛，谁让我那两个闺蜜一直求我，一直求我，还说想让我带他们来酒吧，别的虽然满足不了，这个签名可不可以…给我们…签一下？”

秦默虽然名气越来越大，但却很少给粉丝签名，可既然是妹妹大清早的请求，也就答应吧。

“行。”

而秦岚一听便欢呼雀跃，恨不得立即欢呼。

现在学校里好多人都知道，她的哥哥就是秦默，太多人想要签名照了。

但是秦默向来不喜欢理会这种事，至于签售会更是少有，所以只能求到了她这里。

听着她欢快的笑声，秦默哑然失笑：“这丫头，考试100分都没这么高兴。”

“今晚我多签署几张，你拿去应付朋友吧，不过以后不要随便答应了。”

“为什么？”

“签多了，手会酸。”

……

秦默在别墅中翻来覆去，都找不到自己的艺术照片。

现在都是电子版本，忽然要找照片也来不及。

于是乎，他只好找到一些没拆封过的杯子，本来是要用到酒吧的，前几天消防整顿所以才临时存档在别墅之中。

今天，他抽出了几个五彩斑斓的点彩高脚杯，在杯身上签下了名字。

这么一来，粉丝们拿到以后，也算是个礼物。

也算是不辜负这些孩子的喜欢了。

可签署名字时，他忽然犯了难。

上辈子给别人签名，都是签的自己名字；而这一世，秦默却从来没有练习过花体字，可能是没想到，有一天他会红遍大街小巷吧。

又花了半个小时，秦默亲自设计了一个签名体，又反复练习几十次，才正式签署到杯身之上。

忙完这一切，秦默继续发布新歌。

【叮！】

【上传完毕100%！】

【……】

“神州音乐app-音乐人-木偶。”

截至目前为止，已经发布了数十首歌曲，首首都是精品。

秦默重新花费一番心思，用浑然天长的唱腔，或者大作改编，让更多用户听到顶尖花语音乐的声音。

现在每次发布，不仅带来的反响极大，就连木偶这两个字也声名远扬，网上甚至还出现了“木偶”形象的二次创作，一些忠实粉丝深扒秦默关系网，寄希望于通过这种方式，接触木偶的边缘。

但是，无论他们怎么跟踪，都找不到木偶的一丝一毫踪迹。

这个“人”，就这么完美地隐身于网络之后。

忙完这一切，秦默才准备出门。

一夜没睡，精神稍微有些恍惚，忽然听见门口一阵响动。

“谁啊？”

秦默有些狐疑。

不会是林兮兮，最近他们全家都不在这个高档小区居住了。

那还会是谁呢？

快步走到花园门口，就听见醉醺醺的喊话：“开门开门……人呢？”

秦默眉头微微皱起，觉得这声音有些属下，却隐隐约约听不太清楚。

【怎么是你？】

等秦默打开门，却看到了不敢相信的一幕。

杨涵曦穿着曲线婀娜的大礼服，脖子上缀着一排鸽子蛋大小的蓝宝石项链。

头发有些乱糟糟，随意地盘在脑后，几丝碎发落下，看着非常慵懒。

可身上的酒味，即便隔着好几米，都能直直地冲上脑门。

秦默来不及捂住鼻子，发现杨涵曦这模样，有些诧异。

“你终于……来了，我喊了好久……”

说完，杨涵曦斜斜地靠在石柱上，腰肢软得几乎就碎了。

眼瞅着，她马上拧成麻花，秦默想让她冷静下来再说。

“走吧，进去说话……我给你准备点醒酒茶。”

杨涵曦嘟嘟囔囔，说什么都不肯。

“我昨晚参加了金曲奖颁奖仪式，《光年之外》斩获了最佳女歌手奖，厉害吧？”

秦默无言，只能看着有些醉醺醺的她。

她的脸，像是六月的天，忽然一变：“明明你的歌曲那么好听，传唱度还那么高，竟然没有被提名。”

“太没天理了。。。。。。“

而对此，秦默只好说：“不需要。“

“这种虚名，对我来说没有用。“

气氛忽然安静下来，白兰花的清香气息混杂着酒精气味，荡漾在二人中间。

她摇了摇头，像是拨浪鼓一般。

“不，不是这样的……“

“在我心里，你一直都是…厉害的…”

杨涵曦的视线逐渐变得模糊，整个人也不辨东西。

脚下愈发虚浮，本想给秦默解释，结果却一个踉跄往前倒。

电光火石间，男人上前搀扶。

----------------------------------------

第一百四十三章 别闹

结果。

这名醉酒女子，竟然直接倒在了秦默的身上睡着了。

而且，姿势还极为狂放。

不一会儿，秦默的衣衫就湿了一片。

咱就是说，没事少喝点假酒。

“醒一醒，嘿！醒醒。”

秦默晃了晃怀中的香软，他跟杨涵曦真的太熟悉了，平时就经常见面，但是象是现在这样的亲密接触，绝对是绝无仅有的。

而且，杨涵曦还手脚怪不听话，一只手自觉地勾上了秦默的脖子，两个人这么一勾，贴得相当紧。

基本上几秒钟过去，该感受的和不该感受的，也基本到位了。

“就睡得这么死？”

秦默有些头疼，他觉得杨涵曦可能真的醉酒了。

再加上两个人的距离相当靠近，整个鼻腔都是宿醉的味道。

他只好将杨涵曦拦腰抱起，一步一步地亲自送到了楼上的卧室。

“女孩子在外这么大大咧咧，幸好遇到的是我。”

“要是换了别人，早就把你吃了。”

他给杨涵曦轻轻地放在床上，盖好了被子。

结果，睡着了还是那么不安分，照样动来动去，不一会儿就把自己包成了一个粽子。

秦默只好给杨涵曦开了恒温空调，随即离开。

好不容易才重新收拾好，他乔装打扮一番就离开了。

……

大约50分钟后，他来到美术学院内。

只是没有想到。

上次来的时候，迎接他的人是活泼可爱的兮兮，现在望着眼前的一切，倒是生出一种物是人非的感觉了。

“也不知道，她那边怎么样了？”

这么多天过去，秦默还是习惯每天发个消息，但是林兮兮像是人间蒸发了，并不能回复几句。

特别是当他偶尔走过林家院门，发现里面总是不开灯，便判断出这家人应该是搬到另一个豪华房子里去了。

可能是，害怕林兮兮和秦默两个人私下会面。

又或者，是林兮兮的爸爸-林郑东再次闹出荒唐的事。

无论是哪一种，他都非常确定：林家态度似乎越来越坚决。

不过，幸好他已经通过黑客技术确认了：最近一段时间，麦克的IP地址显示在海外，所以林兮兮暂时不会被强制结婚。

但再多的消息，就无从得知了。

一路上，荷尔蒙的气息随处可见。

秦默来到秦岚的宿舍楼下，望着那些正在亲亲我我的学生，有些怀念。

还记得校庆的时候，他也是这样，跟兮兮走在校园里，天南地北地聊天。

如今想来，反而有些恍如隔世的感觉，

“我到了。”

他给妹妹发了一个消息，随后便找了个阴凉处等着。

他环顾四望，忽然发现周围的人有点变化。

男生，怎么好像，都穿得白衬衫和牛仔裤？

而且还总在手上戴一条黑色的皮绳……

秦默觉得有点熟悉，却又说不太上来。

终于，又一个类似模板的男生走过，把黑色头发染成了亚麻色，他才明白这些人的共同处：

“好家伙，合着是在模仿我？”

“秦默”这个形象，虽说不是不修边幅，但也是清清爽爽，可比不上那些喜欢潮流时尚的男明星，传达都是最普通，甚至是接地气的。

所以在看到这么多的男生，都穿得差不多，秦默反而觉得有点不妥：

毕竟她还没有认认真真的思考过每天的出街搭配，结果已经有人把这奉为圭臬了。

看来这个世界的流量密码，已经渐渐被他掌握了……

5分钟以后。

秦岚穿着小花裙子，蹦蹦跳跳地向他跑来。

那个活泼可爱的样子，惹得不少男生侧颜。

“没等太久吧？”

“等了，很久。”

秦默有些没好气，这家伙明知道要来送签名照，还磨磨蹭蹭的。

“拿着。”

秦默从身后掏出一个大纸盒，里面就装着好几只玻璃杯。

“啊，这是什么啊？”

妹妹一看，脸色立刻就不淡定了。

丰富的想象力正在横飞：“你该不会是签了一整箱吧？我去老哥，你不把手指签废a”

“。。。。。。”

“用你的小脑袋瓜好好想想，刨去路上交通，我就剩下半小时，怎么可能签这么多？”

“自己打开看看。”

秦岚半信半疑地打开，结果发现是价值不菲的水晶酒杯，上面还有签名。

“这不是你要用在酒吧VIP房间的杯子吗？好贵的。”

“价格不用管了，这几个应该够你送人情了，以后你就负责好好学习，其他事情少招揽上身。”

妹妹一脸惊诧，嘴巴张的大大的。

她只能弱弱地问道：“你为什么不用白纸签名啊？就算家里没有照片，也不用这么大手笔。。。。。”

秦默真的很想给这个妹妹上一堂法律咨询课：“白纸签名，你就不怕被人复制了，用在不法用途？”

“而且，他们不是你的朋友吗，这些就当作礼物吧。”

看着妹妹可爱的笑容，

秦默有些忍俊不禁，反而觉得自己刚才是不是太严厉了，想伸手摸摸秦岚的脑袋：

【住手！】

一个悲愤的声音响起。

兄妹二人，同时愣在原地。

随着一声急促的脚步声响起，那人的身影越来越近。

妹妹的脸色也变得越来越难看。

只见一个穿得花枝招展的男子，个头一米八左右，。

直接冲了上来，动作幅度特别大，差点就将抱着满满当当的水晶杯包裹的秦岚吓退几步了。

他满脸震惊，脸上写满了不爽。

那副表情：仿佛在看一个背叛的女人！

他狠狠地咬住后槽牙：“秦岚，你对得起我吗？“

“对得起对不起的？“

“你明明说你不谈恋爱，结果就在这里跟别的男人卿卿我我……”

本来，护妹狂魔秦默是想问：妹妹怎么会看上这种货色，听到这里总算明白了什么。

“你没事吧？“

秦岚白了他一眼，心想今天出门没看黄历，又遇到这个不知深浅的神经病。

明明都已经明确拒绝了无数次，还要天天骚扰。

妹妹告诉秦默：

“别理他，这就是一个讨厌鬼而已，仗着家里人是网运的股东，在学校里非常的肆无忌惮。”

紧接着，小岚又转过身，直勾勾地盯着吴凡。

----------------------------------------

第一百四十四章 拒绝

“你听好了，我不喜欢你，趁早死了这心吧。”

说完，她就示意让秦默赶快回公司，别耽误了今天的工作。

可无论她怎么劝说，秦默的脚就像是扎根在那里，一动不动。

反而还眼神清冷地打量着这个人。

小岚不知道，秦默心中早就嗤之以鼻。

“真没想到在这里还能遇到网运音乐的人。”

“还真是受够了。”

“这家公司的人，都喜欢阴魂不散吗？”

秦默将整个身子挡在了妹妹小岚跟前，颇有震慑地威胁道：

“你听到她说的了，赶紧离开。”

谁知道，这个吴凡，不仅仅不引以为耻，还引以为豪地反击：

“就允许你泡妞，我就不行？”

“让开。”

“我再说一句，让开！”

重复了好几遍，秦默就像是泰山压顶，丝毫没有要让步的意思。

吴凡没有急着动手，因为光看两人的块头，力量差距就太悬殊了。

但是，他却知道怎么挑着最痛的地方下手。

“哼。”

“有什么好清高的。”

“秦岚，你不就是有一个哥哥撑腰吗？”

“告诉你的他早就已经引起了行业公愤，用不了多长的时间，就会在整个行业发懒发臭。”

“等着把你。”

听到这话，秦默还没生气，小岚倒是有点想笑。

“吴凡，你是不是早上早餐吃多了，把脑子也吃坏了？”

“装出一副自己了解多少内幕的样子，吓唬谁啊？”

“我又不是三岁小孩子，你说这些话，难道我就真的会喜欢你么？”

两人你一言我一语，斗得不可开交。

过往的同学看了过来，又匆匆走开，还以为是什么两男抢一女的经典戏码。

吴凡脸色铁青，被怼的无话可说，但是换个角度去想，他比秦岚的出生还要高贵！

“你有什么好豪横的？”

“除了长得漂亮点，有点才华，得过一些奖学金……”

“还死鸭嘴硬呢？实话告诉你，你哥哥完蛋了！”

他以为这么说：秦岚就会害怕，抛弃眼前乔装打扮的男人。

所以接下来：吴凡发誓让秦岚明白，娱乐圈的水，没有她想象的那么浅！

“我父亲已经联系有关部门，马上就会对秦默展开全面搜查，他的那些见不得光的东西很快就会曝光在太阳底下。”

“至于你，到时候能不能还保持着一副人畜无害的模样，那就不一定了。”

吴凡冷笑几声。

可谁知，小岚却有些担忧地和秦默对视。

“秦默这里，真的就会完蛋了吗?”

可是漩涡中心——她的哥哥，却一点反应都没有，反而饶有兴致地听了下去。

吴凡看到这个反应，当然是非常的满意。

毕竟只要秦岚受到的打击挫折越多，日后回归他身边的可能性就越大。

再不济，也能泄下私愤。

早在很久之前，传媒圈内就流传了这样的新闻。

说是秦默得罪了石油集团继承人——麦克。

而麦克的家族，横跨商娱真三界，不是秦默这样的小卡拉米能够比拟的。

即便有朝一日，小岚的哥哥能够稳坐娱乐圈第一把天王交椅。

也根本抗衡不了实业。

这就是区别。

一代人的努力，想要超越人家三代人的财富积累，可能吗？

想想都是笑话。

至于秦岚，除去她哥哥以外，还有什么能够抵抗的手段？

吴凡觉得：自己已经胜券在握了。

此时，日头开始暴晒。

秦默听够了谣言，随即用凌厉的眼神盯着吴凡，仿佛在看一块烂肉：

“姓吴的，你说这句话之前，先考虑好自己吧！”

“既然网运是你的唯一依仗，那我就将你的依仗彻底粉碎！“

掷地有声的话语，在三人中间恐有余音。

狂风吹过，连秦默脸上的口罩也隐隐作动。

吴凡仰望着，眼睛忽然动了一下。

不知为什么，他总觉得秦岚的秘密男人有点奇怪。

又有点熟悉。

可吴凡说不上来。

只觉得刚才那种威慑力，是自己制造的幻觉。

“别吹牛了，你不觉得……”

吴凡摇着头嗤笑，正想要反击，却被对方截住话头。

只见秦默转过身，见秦岚手中的盒子接过，放在了地上。

省得妹妹一起拿着，手都要累痛了。

然后掏出手机，给爱丽丝去了电话：

“是我，从今天开始，着手对付网运音乐集团。”

电话那头似乎有一丝迟疑。

而秦默却用更加毋庸置疑的语气命令道：

“对的，没错。”

“给她一个月的时间，将网运收购！”

“我的命令，我不想重复第二遍。”

那出乎意料的气场，还有斩钉截铁的语气，一点都不像是装的。

甚至连命令人的时候，那种根本不用通过大脑思考，直接让手下去做事……

一般来说，就大佬才有这种待遇和资格啊。

这下子，把吴凡给看蒙了。

这到底谁是大佬？

这穷小子在这装什么呢？穿得那么普通，全身上下加起来都不超过十万块钱。

不可能。

绝对是装的。

吴凡很快摒弃了心中的猜想，坚定地认为这人就是装杯，只不过是想在小岚面前抢风头罢了。

而当他顺着视线看向最后面的小岚，她的眼神，分明也含着一丝仰慕。

仿佛在说：“天呐。”

吴凡极其不屑地挑衅道：

“你以为自己是谁？还想收购网运音乐集团，自己心里没点数吗？”

“这可是一家市值10亿的公司！”

“在海内外都有业务，国内千年第二。”

“哦不，就算现在被神州传媒影响了部分地位，最少也是行业老三的地位。”

“就你这种身价，想要收购？简直就是白日做梦。“

短短几分钟之间，吴文就已经将秦默从头打量到脚。

彻彻底底地分辨出：这个人，根本没有多少价值。

虽然看不到脸蛋，但是透过那双桃花眼，就能判断出是个“骗女人钱的家伙“！

小岚想要反驳，但她不打算把属于哥哥的高光时刻给抢掉。

这时候，秦默摘下口罩。

在吴文逐渐目瞪口呆的表情中，一字一句地说道：

“那可能要让你失望了。“

“因为就是我，会买下网运音乐集团，至于你永远给我记住了：我姓秦，名默，是秦岚的哥哥！”

----------------------------------------

第一百四十五章 拿下网运

“你是秦默？”

吴凡满脸的不敢相信，还想再嗤笑着否认。

可是两兄妹的脸蛋，就像是异曲同工之妙，极为相似。

只是秦默的气质更加英武，而小岚则是软软绵绵。

尽管，他从没有亲眼见过秦默。

但是，吴凡见过网络疯传的节目截图。

真的跟眼前的人很相似。

“不会是什么模仿秀吧。”

吴凡很想这么欺骗自己，但是转念一想。

但是，这种自欺欺人的行为，他也清楚：绝无可能。

再模仿，能模仿气质吗？

吴凡彻底傻眼，眼睛里的瞳孔紧紧缩成了一颗黄豆大小。

他身体微微一颤动，差点就脚下虚浮，当场歪倒在地上。

这是碰到了普天之下最硬的铁板。

而小岚，更是亲昵地走上前，身子微微一倾，头歪歪地盯着吴凡的表情：

“哎，吴同学，怎么不爱说话啦？”

“刚刚不是还说，要让我哥身败名裂吗？”

“你突然被毒哑啦？”

小岚笑嘻嘻的脸蛋，此刻更是把嘲讽度直接拉满了。

从前清脆悦耳的声音，此刻在吴凡听来，犹如神仙索命。

什么比，刚刚装逼，下一秒打脸更加丢人？

吴凡像是下了十足的心理准备，死死地咬住后槽牙，往后退了一步。

尽量想离这两兄妹远一点：

“就算你是秦默，就可以收购网运公司么？别做梦了。”

“你还没出道，这家公司就已经存在了。”

…

对此，秦默才是轻蔑地笑了笑，抬起下巴高傲地反击道：

“这句话，你应该写在手掌心，日夜诵读啊。”

“不属于你的东西，这辈子少惦记。”

秦默这话，说得明明白白。

无论是妹妹小岚，还是他秦默的职业生涯，又或者是收购网运音乐的计划，都不是吴凡这种普通小开能够幻想的。

吴凡见自己一个人说不过，就只好灰溜溜地离开了。

那个丑陋的花衬衫，成了校园里最落寞的风景。

幸亏三人站在背阴处，秦默摘口罩也没人看见。

他不想引起太多不必要的关注，于是又重新整理伪装打扮。

小岚咧开嘴，甜甜的笑了笑，甚至还不忘撒娇：

”谢谢老哥哥出手相助！”

秦默叹了一口气：“你以为你就能躲开？”

坏人走了，他终于可以尽情教训妹妹。

“被这种货色缠上，你居然都不告诉我。”

他已经开始担心，一旦自己离开了，小岚怎么在学校里自处。

不过看吴凡今天的胆子，挺小的，翻不出什么风浪。

可是难保，这种人不会越来越多。

小岚吐了吐舌头，有些不好意思。

“对不起嘛，我以为多拒绝几次就没事了，谁知道他这么没皮没脸。”

在秦岚的认知中，普通的追求者听到拒绝，一般就会乖乖消失。

可这个吴凡就跟狗皮膏药一样，天天以为在宿舍楼底下等着就能有效果。

还要调查她身边的社会关系，简直令人发指。

听了妹妹的解释，秦默暂时放心，但还是不忘嘱托道：“以后他再出现，直接跟我说，不管多远我都会过来找你。”

小岚这种清澈的眼神和清纯的五官，确实会吸引不少校园里的男生。

倒不是反对家妹谈恋爱，只是身为哥哥，在家人有困难的时候，就应该挺身而出。

小岚重重地点点头。

“你呀你，天天担心我。”

“还是多关心关心自己的大事，身边那么多莺莺燕燕，你可别忘了兮兮姐。”

“她是我们学校三十年才出一人的超级大校花，才华也是一等一的，你要是错过了，才是真的损失！

娱乐圈里那些女人能有几个是真心的？”

小岚难得拿出大人的模样，分析起哥嫂的爱情故事。

自从林兮兮毕业以后，她们两姐妹再也没机会见面了。

而哥哥身边围绕的女生，一个赛一个的漂亮性感。

但能够像兮兮姐这样，漂亮温柔、知性高魅的女神人物，却是一个都没有。

小岚对亲自撮合的Cp，比他这个当哥哥的还要伤心。

秦默哑然失笑，几乎是警告道：“你先管好你自己！”

“作业做了吗？功课准备好了吗？实践地点确定了吗？”

秦默对小岚的学习任务几乎如数家珍，而听到这里，妹妹赶紧抱起水晶杯快递，一溜烟的跑了。

另一边。

秦默提出收购网运音乐集团，这对爱丽丝来说，无异于重磅消息。

就像是有人往池塘中央丢了一颗大石头，溅起层层浪花。

爱丽丝整个人格外振奋，脸上红扑扑的，脸上红润极了。

认识的人一看，还以为她做了什么新推出的医美。

但事实上，她只是在筹划做收购计划罢了。

都说，好的工作使人不容易老。

而被爱丽丝召集到大办公室里的员工，也相当好奇：到底是什么事情，值得大伙儿这么兴师动众？

放下所有手上的项目，专心致志就做这一个。

“我给大家宣布一个消息：从今天起，准备收购网运集团！”

此话一出，众人顿时愣住。

往日热闹的会议厅内，寂静得仿佛无人存在。

只有一只颤颤巍巍的手举起，某位员工试探性的问道：

“你是说真的吗？”

爱丽丝双手撑着桌面，眼睛在众人脸上扫过一圈。

这个不可能完成的任务，即便是她刚听到的时候，也是觉得不敢相信。

但是现在，她要在场员工着手准备：

“我再重复最后一次，我们神州传媒公司，要正式收购网运音乐传媒。”

“准备去吧，今晚12点钟前，你们要按照我发布的这个文件，把里面的资料整理出来。”

时不待我。

爱丽丝要求所有人跑步前进，尽快给网运音乐出乎意料的打击。

第二天。

又到了证交所的营业时间。

正当陈文在办公室中高枕无忧，以为又是收割股民的一天时：

助理竟然推门而入，将PAD塞到他怀里，急匆匆地喊道：

“不好了陈总，我们的股价疯狂暴跌，已经快跌停了！”

什么？

陈文从老板椅子上弹射飞起，火速点开查看。

----------------------------------------

第一百四十六章 跌穿

结果，真的就是像员工说的那样。

才开市没多久，就有人搞股价，而且还是这么大规模？

“不出意料的话，今天肯定会跌停。”

“我们这边已经联系，处理后续的股民安抚问题和救市问题，如果股民大规模抛售，老板需买进吗？”

股价忽然暴跌，而且没有任何征兆，就连陈文这个网运音乐总裁都闹不清楚原因，说出去肯定会引起轩然大浪。

如果他现在什么都不做，又容易让股民以为，是网运音乐搞得小动作。

可他真的冤枉啊。

如果越来越多人抛售，市值必然会受到影响。

光是今天，网运音乐的市值就会缩水15%！

“赶紧去查一查，到底是怎么一回事。“

谁知道，助理竟然早就查好了：

“所有的线索都指向了神州传媒。”

虽然没有实质性证据，但是这次动摇股价的幕后黑手，就是神州传媒的负责人——爱丽丝。

可爱丽丝一个外国人，在国内人生地不熟，怎么可能率先拿网运音乐开刀？

唯一的理由，就是爱丽丝的老板——秦默。

陈文悟了：原来这就是秦默的报复。

可如果真的是这样，那么整个网运音乐，将会受到重创也说不定。

甚至，还会更加惨。

“什么……”

向来自诩儒雅、高高在上的陈文，这一刻真的懵逼。

他多次去找秦默和爱丽丝，结果都是无功而返。

不是闭门不见，就是说人不在。

久而久之，傻子都知道这是什么意思：明显的不待见。

可再不待见，难道这就是报复吗？

不就是当初没有重视他，甚至还让张茜茜侮辱了林兮兮么？

至于这么生气？

过了这么久，气焰还没消除。

助理还说：“股东们已经在问，这是不是我们自己所为，陈总，您看需要怎么回答。”

“先不用管他们。”

陈文挥了挥手，找张椅子坐下。

助理急忙转身去拿水杯，给陈总倒了一杯温水。

往日里，这位女助理的婀娜背影，陈文最喜欢看。

好似一道生长在办公室之中的俏丽风景线，看多少次都不够。

可是今天，陈文口干舌燥，无论是什么样的风景，都觉得索然无味了。

【咕嘟——咕嘟——】

一杯温水下肚，陈文才勉前维持住了。

没有在这种艰难的时刻倒下。

“该怎么做就怎么做，就算今天注定要跌停板，你也要……”

话还没说完，陈文便僵住了。

他忽然想到一个恐怖的点：如果只是普通金融公司或者是敌对竞争对手的报复，他倒是不怕。

毕竟网运公司的底子在那里。

其他人也撼动不了。

但是如果是秦默就不一样了。

因为在这段时间里，神州传媒的规模在迅速的膨胀。

整体的实力，也变得极为强大！

即便是同行聚会的时候，大家讨论起“神州传媒”的次数也越来越多。

这就是一个风向标：代表了神州传媒快速崛起，早已经不是初级小白。

按照这势头下去，要不了多久，便能够取代网运。

可神州传媒明明都能从作品质量上超越网运集团，为什么还要来报复他？

陈文百思不得其解，甚至一时间找不到任何的突破口。

整个人，就像是被森林大灰狼盯上的垂垂老人，只能束手就擒。

陈文身子一软，瘫在办公椅上，一时间不知道该说什么。

助理看着架势，差点就想找速效救心丸，让陈文赶紧服用。

……

针对这一闹剧，秦默毫不知情。

因为他知道：爱丽丝一定会把事情完成的又快又好，不需要他怎么操心。

资本上的事情，爱丽丝要比秦默还要熟悉。

这得益于多年来，爱丽丝帮助滚石唱片经营、多次帮助多家公司上市的结果。

所以打压网运音乐股票等事情，交给爱丽丝做最合适不过。

可是。

秦默已经很长时间没有出现在酒吧了。

那些翘首以盼的粉丝，不得不一次又一次的买票，希望可以遇见他。

每当秦默不在酒吧的那几天，他都会安排纯音乐，又或者是播放木偶的歌单，再宣传一下。

只不过，票价就不会定得那么高。

重新回落到普通的票价。

所以当观众们发现：今晚的票价竟然又贵了。

立刻就反应道：“是秦默回来了吗？！”

一时间，酒吧再次爆满起来。

现场很多人，都是跨省、跨市，特地过来的。

所以秦默，也不打算糊弄大家。

相反，他已经跟大伙儿培养出很深厚的感情。

这小小的酒吧舞台，虽然没有演唱会豪气，也没有宴会厅豪华，但是有一点好：

可以随时跟观众接触，看到她们脸上的表情反应，了解每一首音乐的好坏。

这个舞台，就是秦默梦想起步的地方。

此时，他刚一出场，现场就尖叫连连。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“终于看到我心目中的偶像了！！！”

无数人的尖叫呐喊汇聚在一起，差点要把酒吧的屋顶掀翻。

幸好这房子的质量，比原来的工厂稳固多了。

秦默温暖笑了笑，洁白的牙齿、干净利落的下颌线条，以及挺拔的身姿，让现场女生心动不已。

甚至不顾公共场合大呼：“我馋了！！！”

“秦默，你什么时候娶我？”

而粉丝和明星之间，幸好还隔了十个保安。

这是杨涵曦特地聘请的专业保安，个个都人高马大，可以控制住各种疯狂场面，作用就是——保护秦默。

保安们一脸肃然，见怪不怪。

而秦默则是一句话都没说，就俘获了观众的芳心。

但是令他们没有想到的是：秦默今天竟然还拿了两个很奇怪的东西。

一个又长又细，一个短短胖胖。

仅仅是看外形，也猜不出什么东西。

可是经验丰富的粉丝，已经开始主动猜测：“秦默秦默，这是什么？”

“难道是你送给我们的礼物吗？”

“呜呜呜，你不用这么宠粉的，他真的我哭死。”

“我猜一定是乐器，每次秦默老师带着新奇的玩意出场，基本都是乐器。”

“大家都别乱猜了，这就是玩具！”

----------------------------------------

第一百四十七章 反方向的钟，中西结合赛高！

秦默欣然开口：

“大家一定猜不到，我手上的这两个东西是什么吧。”

“没关系，我来负责揭晓。”

“这就是我今晚准备送给大家的礼物——音乐。”

竟然是音乐？

那就是说，这是一个乐器咯。

可是明明看起来，一副不能发出任何声音的样子啊。

“一首《反方向的钟》送给大家。”

观众们翘首以盼。

此时，前奏声音悄然响起。

“穿越时间的画面的钟……”

“从反方向，开始移动……”

“回到当初爱你的时空……”

“停格内容 不忠…”

“所有回忆，对着我进攻……”

。。。。。。

这还只是主歌，人们的心就几乎要融化了。

毫无疑问，他们已经成功带入到节目之中。

台下的姑娘们喘着气，眼神爆发出赞叹：怎么又是金曲？！

本来以为秦默只是靠着吃老本，就够在娱乐圈混了。

而且现场的人，对秦默的歌曲，都是萝卜青菜各有所爱。

不敢说每一首歌都喜欢，但是每一首歌都有大量的忠实听众！

可是当这首新歌出来，迅速就把大伙俘虏了。

这也就是为什么，当听到前奏的时候，人们只是心潮澎湃，但喜爱之情还可以稍微克制。

但是在听到中间部分的那一刻，彻底激动了。

气氛，再一次变得狂热！

因为秦默忙于事业，很久没有荡漾起好听音乐的天洛酒吧，此刻再次成为众人心中——唯一的音乐殿堂。

而就在高光时刻后，秦默还不忘拿出短短胖胖的物品，进行吹奏。

只听见一阵埙声传出，竟然是这般的呜咽？

人们只感觉：很幽静、很空灵，又透着一点孤独。

听起来，甚至有种美人垂泪的悲怆感觉。

结合《反方向的钟》，拉扯出空旷、辽阔的既视感。

如若在春夜，听到了恋人离开的消息，让人隐隐之中，痛彻心扉。

大伙儿，静静地听着。

这是他们第一次，能够听得这么入迷，更是不敢尖叫，不敢打扰。

生怕会破坏表现的氛围。

而那个细细长长的物品，就是笛子！

悠扬的旋律、清爽的音色，让众人眼前一亮。

谁能想到，只是追星而已，竟然还能听到这么特别的声音，就像是在上音乐大师课。

而秦默，就是那个隐入人间的音乐大师。

“天呐，他好帅，我简直无法想象，没有他的音乐日后要怎么入睡 。”

“仅仅是不能入睡吗？”

小姑娘在台下，怔怔地望着秦默，她早已经深陷进去。

这种偶像，就是始于才华，忠于颜值，又再一次始于才华。

粉丝，就这么一次又一次，反复地爱上同一个人。

毫无疑问，秦默已经成为了他们心目中：这个年代无法忽视的文化ICON。

“他简直就是宝藏。”

“真的不知道，以前为什么就狗眼看人低，错过了这么优质的歌手。”

“上次他跟郑中天比赛，我才知道：原来人与人之间的差距，比狗都大。”

若不是看到了一个人的局限性，又怎么会看到秦默他的可贵之处。

就像是一个取之不尽、用之不竭的金山，源源不断地产出优秀金曲。

而观众，无疑就是这场挖宝比赛中，最大的受益人。

……

《反方向的钟》带火了好几个人。

一个是秦默，另外两个是乐器。

还没等秦默下台，就已经有人联系酒吧的经理，说想跟秦默学习两款乐器的演奏方法。

经理当然是不会答应。

因为他早就接到了秦默的命令：不能放任何粉丝进入后台。

观众和表演者之间，如果距离太近，容易闹出不必要的误会。

尽管这些姑娘个个都身材火辣，纤细的腰肢，像是轻轻一用力就会挤压在一起。

而清凉的穿着，更是酒吧里面一道道亮丽的风景线。

但无论他们怎么说，经理还是不为所动。

“等我们老板什么时候量产了这两个乐器，你们再学不迟。”

粉丝们见没有办法用这种方式见到秦默，只好作罢了。

……

而这个深夜，注定是不眠夜。

林家别墅。

林兮兮最近，几乎是被幽禁。

虽说父母并没有禁止她出门。

却无论她去到哪里，都要派人跟着。

好像生怕她要做什么傻事。

林兮兮只能无奈，选择呆在家中。

而这个家，就是林家的另外一套庄园别墅，为的就是拉远两个人之间的距离。

“兮兮小姐，您又在画画呀？”

一脸慈爱的保姆阿姨出现，她是从小照看林兮兮长大的，感情自然不一般些。

所以即便是林兮兮快跟父母闹掰的时候，这位保姆阿姨依旧常常关心不让 林兮兮感觉太过难受。

“是。”

“快好了。”

几笔完成后，林兮兮终于心满意足地放下画笔，将这幅画摆在一边晾着。

等到上面的颜料彻底干了，就可以拿出去卖钱。

她最近虽然困在家中，但依旧非常忙碌。

因为，眼前这幅画，就是她的第99副油画作品。

每次画好之后，都会让身边的保姆阿姨偷偷送出去，挂在画廊或者是艺术作品市场高价卖掉。

最近艺术品市场不错，林兮兮也赚得盆满钵满。

而这些事情，林家人并不知道。

如果他们得知：自己的宝贝女儿竟然自降身价去卖画，甚至还把前准备给秦默，肯定气不打一处来。

她不想节外生枝。

但是细细数着，她距离秦默，距离二人得目标，终于又近了一步。

林兮兮打开留声机，让悠扬声音传遍房间。

保姆阿姨识相地不说话了。

最近小姐总是重复听着同一首歌——《喜欢你》。

每次听的时候，都是表情意味不明，有时候，甚至还会掉眼泪。

阿姨虽然不知道，林家孩子辈到底出了什么矛盾，至于让小姐这么长时间受到监控。

但是她感觉：小姐这次遇到的困难，一定不简单。

而林兮兮，则是陷入回忆之中。

每一次牵手。

每一次悸动。

每一次亲吻。

那些感动，只要一听歌，就会如同潮水涌入。

她犹豫片刻，忽然说出一句：“阿姨，今天我爸妈在家吗？”

“没，没啊。”

“好，我要出门一趟。”

----------------------------------------

第一百四十八章 逐步进化

阿姨一听，大惊失色。

她往身后看了看，连忙把房门关上。

确认环境安全之后，才开始说道：“小姐，再过一个小时先生太太就要回家了，若是让他们知道，可能又要念叨你了。”

月光分外皎洁，而林宅虽然珠光宝气，林兮兮却不能按照自己想要的生活随心所欲。

上一秒钟。

兮兮如月影星辰的双眸，还绽放着夺目的光彩。

而这一刻，她却开心不起来。

因为这消息，明显不是林兮兮想听的。

眼神光瞬间暗淡，期待和盼望一扫而空。

“那，那算了。”

她不希望，再因为一次出行闹得鸡犬不宁。

如今秦默还没有完全崛起，提前去找他，父亲一旦盘问起来，对二人的感情是一次不小的威胁。

但是如果真的不出门，对她来说却又心痒难耐。

她在房间内来回踱步，小碎步变得格外频繁。

眼看着林兮兮有些着急，阿姨只好解释道：“您要是再想出去，这样，等过一段时间，晚上他们都全部出去了，保安都换班的时候，我送你从后门出去吧。”

话音刚落，犹如在林兮兮的心目中，砸下了一个重磅消息。

她的心脏，原本像是被一双无情大手死死拿捏。

而这一刻，又重新活了过来。

“真的吗？”

林兮兮有些期许，却还是不敢相信，一双凤眼在阿姨脸上来回流转，直到再三确认：这个消息是真的。

“我现在还不敢确定，但家里面的安保也不是24小时都在线的。”

“再说了，最近您表现很乖，也很少出门，他们肯定会慢慢放松警惕的。”

这话倒是不假，如果林兮兮一直出门，家里面当然是会万分警惕。

可是，林兮兮长时间的蛰伏，让家里也不得不改变思维：可能两个年轻人，已经淡了呢？

只是他们没想到的是：不仅没有淡了，而且还越变越好。

“行，那就辛苦你再帮我卖掉这幅画。”

林兮兮指了指角落里的画作。

等银行卡中存够了5000万，她就要拿给秦默，让小目标再次滚动起来。

在此期间，她愿意慢慢蛰伏、慢慢等待。

夜深露重，月色也越来越沉重。

一抹意味深长的笑容，浅浅浮现在她的完美侧颜。

……

七天后。

江湖上关于“网运音乐倒台”的传闻愈演愈烈。

就连秦默也有些吃惊：怎么爱丽丝的办事速度这么快？

即便他很少过问，在家里查看网上消息，都能被时不时弹出的“财经消息”所霸占。

“今日，网运音乐股份接连跌停，市场价值损失20%......”

“昔日内娱音乐巨头-网运公司接连受创……”

“震惊！中青股意外受损，董事长陈文身价大跳水……”

……

才短短几天，不光股价大跳水，就连陈文的整体身价，都受到了剧烈影响，在财富榜单上的排序，不断往后排。

虽说目前还在娱乐圈财富榜上，但是位置却不再是数一数二。

而不断崛起的人物——却是秦默。

在没有通货膨胀的情况下，财富是从一个口袋流向另外一个口袋的。

可想而知，秦默赚得盆满钵满。

这天清晨，秦默刚刚到公司就位，办公室的门就被敲响。

“请进。”

门一打开，爱丽丝就踩着恨天高，一扭一扭地走进。

【噔噔噔…】

踩点高亢的节奏，志在必得的神情，黑色紧身小皮裙，成为办公室中间难得的俏丽身影。

她走到巨大办公桌前，脚步停下。

弯下腰交给秦默一份文件。

“告诉你一个好消息。”

“截至目前为止，我们已经收购了网运百分之20的股份，这也就意味着……”

爱丽丝特意停顿了会儿，像是想要给秦默一些反应时间。

“你，就是除了陈文以外，股权占比最大的股东！”

掷地有声的喜讯，爱丽丝几乎是强忍着激动。

这毕竟是她通过各种股市操作手段，好不容易收集回来的。

可是秦默却显得不太满意。

他一刻不停，直视爱丽丝：“就20%？”

爱丽丝愣住了。

这么惊人的消息，秦默竟然还不满意？

而秦默接下来发布的命令，让她感到压力感倍增：“一个星期内，我要成为网运最大的股东。”

…

爱丽丝心领神会，秦默的野心远不只是如此，光是成为第二大股东，确实没有什么值得高兴的。

于是乎，她坚定地点点头，像是领下一轮新的军令状：

“好，我不会让你失望的。”

秦默身体前倾，双手合十，架在了桌子上。

他君临天下的姿态，全然没有往日里低调的气质。

反而，有着睥睨万物的吞并感！

目光所到之处，他要全部拥有！

爱丽丝打了个冷颤。

尽管觉得有些奇怪：为什么秦默坚持要收购网运公司。

但她目前的咖位，只是秦默的一部分合作伙伴，并非他的领导者，所以对于各种详情，她不好多说什么。

于是，她继续汇报工作：

“我们的第二部音乐短剧《栀子花开》，已经正式完成拍摄，并且要进行新一轮的投放了。”

这一次，她没有那么欢呼雀跃，只因为音乐短剧带来的流水和收益，没有其他项目那么理想。

但是今天，秦默似乎有些意见要提。

“嗯————”

他点了点头，先是对下属的汇报表示知情，随后又在“插曲”部分，举起了手。

见秦默有些疑惑，爱丽丝连忙打住：

“怎么了，有什么问题吗”

秦默笑了笑：“别那么紧张，只是你需要调整一下。”

“方案我已经做好了。”

说完，还没等爱丽丝拒绝，立刻将新方案交给她。

而正是这份新方案，彻底颠覆了爱丽丝的固守己见。

谁说项目定型了以后，就不能再改动？

秦默这点金胜手，直接把音乐短剧的插曲，提高到了黄金OST的水平啊！

原来的配乐虽然是爱丽丝亲自监工操刀，有了些国际味道，音乐质感在现存音乐中，也算是首屈一指了。

但是与秦默的修改样板比起来，

还是小巫见大巫。

鸡蛋碰石头。

大鱼吃小鱼。

----------------------------------------

第一百四十九章 基操勿6，栀子花香起。

前奏一响，魔音灌耳。

关键部分，重音雷霆落下。

那些催泪的剧情，搭配上踩点的音乐，情绪表现立即有了质的变化！

谁能想到，这就是秦默亲手操刀的结果。

直接把废土变黄金。

把黄金点化成钻石！

太神奇了。

爱丽丝彻底臣服，不敢再在音乐上质疑秦默。

毕竟公司内部有着尊大神在，还愁苦什么呢？

最关键的是：接下来还有公司重金投资、结合了特效效果的《栀子花开》！

还没有上市，爱丽丝就觉得：肯定能大火。

最终，她来时趾高气昂，走的时候，分外乖巧。

似乎在得到秦默的能力加持后，即便不用张扬，也能拿下想要的市场。

而晚上的发布工作，果然获得了市场关注。

《栀子花开》，正式发布了。

说大火，还是有点太保守。

说断层，又有些偏颇。

只有“风靡内娱”，这四个字才能精准描述！

神州传媒，再次忙坏了！

整栋大楼想下班的员工，也被迫加班。

因为，实在是太火爆。

网上关于《栀子花开》的爆款词条，甚嚣尘上。

《效果拉满！最美的青春代表歌横空出世！》

《秦默又一力作：栀子花开演绎最美爱情！》

《好美好美好美，这朵栀子花成就多少人的意难平？》

《娱乐百分百：栀子花开再创新高，或将成就一代人的青春记忆……》

。。。。。。

从来没有这么一首歌，才刚出来，就被众人怀念。

也从来没有一部音乐短剧，能够带来如此大规模的全民讨论。

人们刚刚被“老男孩”的虐心中年跨度恋，心碎不已。

就被《栀子花开》的纯洁美好，治愈心灵……

就连赵中天的粉丝，本来应该是秦默的生死对家……

竟然，也被秦默的降维打击击杀到了！

“家人们谁懂啊，每次一到泪点的时候，栀子花开就开始了，我的眼泪之都止不住！”

“这就叫如听仙乐耳暂明，每次听到，就梦回高中。”

“想起我的那个她了，不知道她现在过得还好吗？”

“我才是真的哭死，明明母胎Solo，结果每次看都能代入。”

“从来没见过这么一个艺人，唱歌好、制作牛、演戏惊……”

“星球已经容不下秦默了，这场列入教科书级别的表演，堪称内娱唯一模板！”

此刻，所有人的表情，都成了一个句号。

外界甚至想象不到：秦默的下一次出手，会是惊喜，还是更加惊喜？

原本，《老男孩》的成功，也许带有一丝运气因素。

毕竟放眼整个市场，都没有一处完整又系统的音乐短剧，所以当人们看到“开山鼻祖”的时候，第一反应就是欢迎。

作为“吃螃蟹的第一人”，他们没有什么资格去抱怨：菜做得是否好吃。

可是当第二个剧集出台，人们才明白：这就是神州传媒的正常操作。

基操勿6，大伙儿别急。

一时间，《神州出品，必属精品》的口号，响彻各大评论圈。

平日里素来不待见秦默的各家粉丝，也自发加入玩梗军团，不惜流量大举宣传。

甚至放出狠话：“这世界上谁都能倒台，但就秦默不能！”

“一人血书跪求：秦默千万不要犯事，否则他的作品都要下架呜呜呜……”

“网友们这辈子的最新小目标：进入神州传媒，跟真正优秀的人共事。”

“都让开，@神州传媒官媒，您看老奴合不合适？”

……

可想而知，这些消息一股脑踊跃在各大平台，在同行眼中是多么的可怕。

这已经不是抢饭碗的问题了。

而是直接把同行的饭碗都砸碎。锅底都给捅穿了。

观众耳朵都灵得很，听得出来好坏。

秦默这下把大部分网友的耳朵都给养叼了，剩下音乐还怎么办？

都说人比人，比死人。

那种高而远、近而甜的绝美高音，除了秦默和木偶，没有几人能唱出来。

这个他们认命了！

唱栀子花开的声音，要干净得好像天鹅的羽毛，让人感觉这就是：少年郎才能唱出的声音。

而当高音好似绸缎般洒落时，其他的经纪公司也意识到：差距的确是有。

唱腔唱法就算超越不了，模仿总可以吧？

秦默做什么，他们就仿照什么，这样也是赚钱的路子呀。

等模仿到位以后，再另外开辟新风格就是了。

就算被粉丝骂抄袭，就算会被唱倒彩，他们也认了。

总之，不能坐视神州音乐封神，必须要终结。

可是，等到项目好不容易开始之时，竞争对手傻眼了。

……

谁的手里，都没有好的剧本！

更没有与音乐短剧配套的好歌！

音乐短剧无非就是几点吸引人：歌好听、剧情跌宕起伏、故事有亮点。

至少，秦默的两部音乐短剧有着极大特点。

可正所谓：隔行如隔山。

大伙儿真正到了做的时候，才知道这一切有多难。

没有好歌，音乐短剧就没法正常拍摄；

没有好剧本，音乐短剧就没法开头。

这实在是巧妇难为无米之炊。

市面上的编剧不是没有，但是好的编剧真的少。

经过长时间的资本摧残，那些编剧的才华，都受到了侵蚀，现在只能写出符合市场喜好的作品，不能做出超越市场认知的巅峰作品！

更何况，音乐短剧是一个新事物，编剧们要转型也需要一定的学习时间。

可时不待我呀。

时间对于传媒公司来说，就是金钱。

等编剧们学完了，市场的风向标说不定再次改变。

到时候，谁也甭想赚钱！

所以。

一时间，那些想通了的传媒公司纷纷上门。

一个个都想要找神州传媒高价购买剧本。

管他黑猫白猫，只要抓到老鼠，就是好猫。

至于剧本是谁写的，根本不重要，高价买回来自己拍摄就是了。

只要买下了剧本，便有机会制造出这样的爆款！

所以才短短几天，神州传媒公司的门槛就被踩断。

门口的会客室，坐满了人。

基本上，不是来求着购买剧本，就是希望购买音乐版权。

短短数日，神州传媒再一次变得炙手可得！

----------------------------------------

第一百五十章 上下求取

而对于这一幕，秦默早有预料。

光凭借出售音乐短剧的版权，就可以增加一笔巨大的收入，为后期开辟电影市场带去足够的启动资金。

而这些公司想不到的是：他们动辄花费数千万费用，辛苦排队才能买回来的剧本，是秦默几小时就能速出的作品。

光是靠着这一项，仅仅一天就是好几千万的纯收入。

而秦默，如今时间紧迫，排队的人实在是太多了，他只好让剩下的人采取预售制。

就是先交钱，拿到剧本以后，再交付尾款。

但没想到，即便是他和神州传媒上下齐心，还是满足不了强大的市场需求。

一时间，就连预售制都满足不了。

传媒公司不再满足于支付30%的费用，而是一次性支付70%，相当于把大半的货款都提前支付。

这么做，除了觉得神州传媒越来越大型正规，应该不会贪图他们这点小钱。

更重要的是，有了秦默的名声背书和爱丽丝的专业背书，这家公司99.9999%不会跑路。

钱就有了很大的安全保障。

只是，即便是这样，也未必能够当天拿到剧本。

渐渐地预付款从70%，发展到80%，再到90%，只用了短短三天的时间。

秦默手脚不停，觉得这么下去不太行。

他一天才24小时，即便一天工作12小时，都用来写剧本，也应付不了这么多的市场需求。

再说了，秦默自己还有其他的事情要做，写歌、写节目、写最新的特效公司计划书，各种创收计划，不能都局限在这一件事情上。

于是乎，秦默决定，必须要找到合适的人选，教会新的编剧写剧本才行。

秦默给爱丽丝打了招呼。

可是爱丽丝却表示：最近招聘市场不太理想，即便找到了，也不一定能够立刻学会。

秦默亲手操刀制作的剧本，太有个人特色了，如果再让别的辩护囫囵吞枣，模仿制作，恐怕会被人一眼看穿。

这倒是提醒了他。

既然简单的模仿不行，他就收徒。

但现在排队的人实在太多，光是完成这些事情都来不及，更别说培养下属了。

而赵文更是每天点卯似的准时上班，请教秦默问题。

这段时间，唱作大师 赵文进步神速，已经能够配合秦默，制作一些音乐短剧的小片段了。

虽说还不能达到秦默心中的标准，但是做一些简单的配音制作工作，倒也能行。

外人怎么都没有想到：这剧本不仅是秦默制作，还有传奇唱作大师——赵文的一份功劳。

只是，强悍如赵文，也只能在神州穿没公司打打下手，连得到一个配音主编署名的机会都没有。

可即便如此，赵文还是干得非常乐呵。

因为他真的学到真材实料。

而最近一段时间，因为《栀子花开》的爆火，神州传媒成为了不可忽略的存在，甚至隐隐有崛起的苗头，呆在不断成长的上升期公司，员工工作的热情都高涨很多。

网络上，关于这样的讨论越来越多。

“大家听说了吗？秦默的神州传媒公司竟然开始卖剧本了！”

“哈不是吧，这些传媒公司之前不是还很硬气，现在居然愿意软下身段，给秦默低头？“

“不低头能行吗？大人，时代变啦。“

“就是，咱们观众都喜欢看神州传媒制作的作品啊，多有爽点的，比起那些陈腔滥调不知要强多少倍。“

“如果我是秦默就不会答应。“

“毕竟之前不是被同行狙过吗，现在帮了别人不就是害了自己。“

粉丝们不知道的是：秦默实则是在替自己省去功夫。

神州传媒靠着两部音乐短剧，成功打开了市场，让同行们关注到，那么自己只需要在这里坐着，就可以坐等收钱。

而且，写剧本是绝对的卖方市场，现在市面上能够超越秦默的人，可以说是绝无仅有。

既然如此，怎么定价，定多高的价格，都是秦默说了算。

只要他愿意，数千万的剧本照样有人买单。

从前，内娱最贵的剧本，也才数百万。

平常的剧本价格，也就是一百几十万左右。

还得公司、好几个编剧一起分钱。

现在秦默一个人就将蛋糕吃完了，而且是快速量产，让资本快速汇聚到一起。

与此同时，秦默甚至还想好了退路：现在，这些公司只是买剧本，等到买歌曲、买片头制作等项目上，又是一轮创收项目。

所以秦默卖得不单单是剧本，而是打包业务！

……

同一时间。

秋天的风，吹走了最后一丝落叶。

树枝光秃秃，准备好要迎接冬天的初雪了。

一个俏丽的身影，梦然出现在神州传媒公司门口。

谁都不会想到：这个气质高雅、五官标致犹如仙女的女神，就是秦默的绯闻女友——林兮兮。

她左顾右盼，眼睛盯着招牌好一会儿。

明显是有些犹豫，但过了一会儿，才进入了公司之中。

她心中只有一个目的：见到秦默。

可去了别墅和酒吧，都空无一人。

百般无奈的她，只能来这里再试一试了。

没有带手机，好怕被家里人跟踪。

只能试试看，能不能遇上。

就在这时。林兮兮站在入口处，从很远的地方，就一道熟悉的身影！

是秦默！

她张开嘴巴，想要呼唤。

却发现身后紧随着另外一个人。

是爱丽丝。

他们二人同时从办公室走了出来，望着许久不见的秦默，林兮兮有些忐忑。

不仅是因为爱丽丝金发碧眼，身材高挑，有着近似蜜的成熟韵味。

站在秦默身边，就是身经百战的大姐姐。

而是因为她感觉：秦默这里这段时间变化有些大了。

好像更加的耀眼了。

好像，变得跟记忆中不太一样。

尽管人还是那个人，但是气质不同。

林兮兮心里有些没底，毕竟秦默身旁的爱丽丝也是一个美人儿。

而且，还是前凸后翘的大美女。

隔壁前来洽谈的男经理们，眼睛都看直了。

就在她纠结之际，秦默大步走来，还没来到跟前，便有些急切地问道：你怎么来了？

林兮兮抬起头，一双顾盼美眸迎了上去，那张如同栀子花般破碎、洁白、纯真的脸孔，引入眼帘。

她双手低垂，轻轻咬住朱红色下唇，整个人楚楚可怜，又好似有点距离感。

还没来得及说话，便被秦默一把拉过，两人一路狂奔，双双进了办公室。

【啪嗒一声】

办公室的门被迅速反锁！

----------------------------------------

第一百五十一章 要不是时间不够用

此刻，林兮兮大脑一片空白。

她只听见自己疯狂跳动的心脏，正不安分地呼之欲出。

狭小的空间中，她被抵在墙与门的夹缝，犹如被困的小兽。

正当四肢僵硬不知如何表现之际，雪白的下巴被一根手指挑起。

秦默的拇指轻轻摩挲过她的朱唇，她怔怔地望着男人喉结，喉咙发干。

下一秒，唇瓣骤然贴了上来。

先是有些试探，随即二人唇齿交加后。

便吻得有些粗暴。

秦默好不容易压制下去的躁动，化作横冲直撞的攻势。

而林兮兮呼吸微微急促，虽然笨拙的回应，脸蛋却愈发涨红，细弱的声音在偌大的办公室中。

像小猫爪子般，轻轻挠在秦默的背上。

一阵狂风骤雨后，她将手圈上秦默的脖子，门径蒙上一层水雾，轻声地问道：“我，我就是想你了……”

“我知道。”

“我没有多少时间，得，得马上回家……”

看着怀中的林兮兮，和红扑扑的小脸，他心里清楚，要是真的此刻就这么开始，怕是一时半会儿结束不了。

“你是偷偷跑出来的？”

秦默眉毛一挑，也不知道怀中女生，什么时候变得这么叛逆了。

她平时循规蹈矩，连话都不多说一句。

林兮兮深深咬住嘴唇，艰难的点点头。

秦默沉吟片刻，只得忍住。

未来还有很多时间，他伸出手，将兮兮几欲被扯起的裙子缓缓放下。

又像是有点不知足，又收了一通利息。

才放开绵软的她，伏在耳边轻声说道：“放心，用不了多久，我就能完成赌约。”

“很快。”

最后两个字，他特意念得很重。

而林兮兮满心振奋，挂在秦默的脖子上的手，忍不住用力几分：“你是说真的吗？”

对了。

她急忙从地上散落的包包中，拿出一张银行卡。

塞到秦默的手上。

“这里是8000万，我这个月赚的全部钱，还有这些年攒的小金库都在这里了。”

“你拿去，钱生钱也好，再投资也行，或者直接放到我们的小金库里面…总之，你先拿着。”

短短两个月时间，她画了一百多幅画作，而且每一副都是精品。

金灿灿、明晃晃的卡片里，蕴藏着巨额财富。

二人乱迷的气氛，瞬间添了几丝正式。

就连秦默也有些意外。

之前买光了她的画作，这段时间更是出一副买一副。

结果，林兮兮却还是加速作画，手速快得不行。

努力勤奋、持家乖巧，这么好的女人，上哪找啊？

看向林兮兮的脸，又多了几分宠溺。

想到这里，他又将头埋在林兮兮的脖颈深处，流连忘返一番！

“这钱，我不会要的。”

秦默双手抱着林兮兮，定定地看着她。

“为，为什么?”

“是不想，花我的钱吗？你不要担心，这些钱我爸爸妈妈都不知道，他们不会说你的。”

林兮兮急了，一定要秦默收下这笔钱，否则的话，就不再来找他了。

红彤彤粉扑扑的脸蛋，青筋几乎暴起，看样子是真的急了。

秦默有些担心，要真的拒绝，这小妮子可能真的会多心。

尽管这卡中的很大部分，都是秦默购买，但他给林兮兮这点钱，也是心甘情愿。

市面上多的是收藏家，愿意用同等价格收购画作，但秦默不希望，林兮兮为了赚钱，而去做自己不喜欢的事情。

从穿越到这副身体开始，秦默便发誓：自己今身只会做自己愿意做的事。

而林兮兮，作为他的钦点女朋友，更不需要委屈自己！

“以后你想画画就画画，不要为了勉强自己，去做些匠气的东西。”

“钱的事情，你不要操心。”

听到这话，普通女孩子都要欢呼雀跃，甜甜地腻歪在男友怀中。

而林兮兮却把头摇成了拨浪鼓，露水般晶莹的眼睛，闪烁其词：

“我不许你这么说。”

“你这么辛苦的拼搏，都是为了我们，如果我只是在家里呆着、花着你辛苦赚来的钱，这怎么能行呢？”

“我多努力一点，你就可以少辛苦一分。”

“感情，是两个人的事，你要努力，我也不会落下的。”

“这钱，只是一部分，过阵子我打算跟几个艺术评论家聊一下，如果能把价格再抬上去一点，我们的目标就更快了……“

林兮兮认真起来，让秦默也难以拒绝。

他叹了口气，收下了8000万。

“走吧，趁你离开之前，我再带你参观参观公司~“

于是，他们整理好衣裙，依依不舍地在神州传媒办公大楼中穿梭。

“这里是特效公司，我很快就准备让他们制作一个3D的短片。“

“这里是剧本制作小团队，我每次做出一个，他们都在另外打磨一下。”

“这里是作词作曲的专属区域，那位就是我收的徒弟。”

“还有……”

秦默乐此不疲地介绍，丝毫没注意到林兮兮日渐心疼的眼神。

每每走过一层楼，就有好几个员工涌上来，向秦默讨教。

仿佛整个公司，没有秦默，就全然不能运作了。

而秦默越是指点江山，来回奔波不停，兮兮的心就越是多了几道裂痕。

世人只道：秦默走了狗屎运。

隔了这么多年，才终于翻红。

可谁又知道，光鲜亮丽的背后，是厚积薄发的努力。

参观完以后，秦默将林兮兮送回了办公室里。

“秦默，你好辛苦~”

林兮兮贴心地拉着他的手，坐在沙发上，二人贴得无比的近。

白兰花与木质香气，荡漾在鼻尖。

秦默血气方刚的男儿，岂能容忍下去？

直到【敲门声忽然响起】

“有人！”

怀中女生原本被锁在臂膀之中，急忙钻了出来。

秦默宠溺的眼睛渐渐褪去，取而代之的，是果敢和决断。

他不想让属下觉得：董事长是个荒无度的人。

只好将胳膊抽离，端正姿态高喊一声：“进来。”

林兮兮火速躲开，拉扯着裙摆，门口高跟鞋声音响起，是一直在身边等候的爱丽丝。

婀娜多姿的爱丽丝，再度踏着踩点的步伐进来，一眼就看出了房间里的不对劲。

----------------------------------------

第一百五十二章 群起而攻之

她感叹：只可惜，秦默口味清淡，没有她的亲自助力，这辈子得少了多少滋味？

一双眼睛流连忘返，差点忘了正事。

林兮兮也愣了。

这女孩儿，也太漂亮了吧。

金发碧眼，身材高挑，一双腿又长又直，穿着职业西装和黑色皮裙，戴着一副银丝眼睛，斯文之余，还有种让人不敢直视的霸气感。

想到秦默天天被这样的耀眼货色围绕，心里难免有些酸楚。

直到秦默咳嗽两声，将视线和注意力重新拉回来。

“汇报一个最新消息，现在不只是传媒公司，就连音乐平台，也求我们，想要买剧本和歌曲。”

如果秦默不愿意，给部分分红也是可以的。

可秦默听到以后，丝毫没有波澜。

“告诉他们，我不接受任何音乐平台的合作。”

即便是分红，他也对这些人不感兴趣。

谁知道会不会偷师学艺，转头又给他埋一刀。

现在他赚的钱，已经够够的了。

就算只是吃定了眼下的客户，也够神州传媒一跃成为盈利模式最佳的公司。

爱丽丝非常遗憾，只好告诉他：“还有一位合作对象在门外，等了很久了。”

“好，让他也进来吧。”

紧接着，一个波浪快步走进来。

被黑丝包裹的腿，慵懒无比。

毫不见外的深V装扮，突出了成熟女人的魅力，白嫩的肌肤和狐狸一般的媚眼，闪烁着好事者的光芒。

“秦默，我要……”

话音还未落下，便发现今天的办公室格外热闹。

杨涵曦、爱丽丝、林兮兮三美汇聚一堂。

一个冷艳、一个高贵、一个纯洁能干小白花~

林兮兮笑着点点头，三个人就算是这么见过了。

杨涵曦也不避讳任何人，直言自己来的目的：“我想买剧本。”

这话一出，连爱丽丝都有些狐疑。

“你要拍剧？”

“唱歌唱得好好的，你买剧本做什么用？”

有道是“隔行如隔山呀。

秦默也不禁眯起眼睛，饶有兴致地看向杨涵曦。

这不像是她会有的决定。

“好吧，其实是阳狮传媒要买，但也是我极力支持的，因为这一次，我想当女主角。“

应该说：她要再出名一次。

最近音乐短剧风头这么盛大，再吃老本下去也不是事儿。

刚好阳狮传媒老板也有这个意图，所以杨涵曦才特地过来。

爱丽丝没有说话，眼睛看向这里唯一的主人。

“你觉得呢？”

爱丽丝媚眼如丝，兴致勃勃地询问意见。

她跟杨小姐关系极好，在这件事情上却没有多少议价权。

毕竟，能够做出海量音乐短剧剧本的人，只有秦默，他才是最终的拍板人。

秦默想了想：肥水不流外人田。

这段时间欠了杨涵曦的人情也挺多的，卖她一个剧本也可以。

只不过，阳狮传媒到底不是杨涵熙一个人的，太过给面子也不行。

“3500万一个剧本，但是不包括歌曲制作。”

“如果你愿意，我们下一部音乐短剧女主角，就是你。”

“酬劳按照你的最高价走。”

疯了，真的疯了。

林兮兮听到这个数目，眼睛瞪得老大。

怪不得秦默一直推辞不肯要那8000万，合着他一个剧本就能收取3500万？

这么一比起来，自己反而显得更加没用。

可杨小姐真的会答应吗？

她望过去，发现杨小姐不仅答应了，而且是点头如捣蒜，生怕秦默下一秒钟反悔了。

“好好好，老周知道得开心死。”

就算没有歌曲，又有什么关系呢？

这可是多少人踩破门槛都求不来的音乐剧本。

至于歌曲，日后只要自己制作就行；她这段时间跟在秦默身边，制作能力也有了大规模的提升。

“就这么说定了！”

“快到饭点了，我们一起出去吃饭吧？”

杨涵曦盛情难却，秦默只好说：“可以，但是我要带上一个人。”

偌大房间中，还有谁值得秦默这么上心？

也就只有林兮兮了。

杨涵曦心领神会，挤眉弄眼地揶揄了一把。

她的这个小老弟，还真是大情种，出门吃个饭都这么难舍难分。

这时候，秦默转过身，看向林兮兮：“要急着回家吗？”

林兮兮还想说，今天爸妈出门了，随时有可能回来。

如果她不赶紧回去，可能又会掀起一场波澜。

但既然都出来了，不如再待得久一点吧。

“嗯嗯。”

她点了点头，二人相视而笑，气氛开始微妙。

爱丽丝倒是非常推辞，公司里面事情太多，她没时间到处逛吃。

于是，秦默、林兮兮、杨涵曦只好先行出门。

一行人坐上定制银色幻影，很快来到一条著名的商圈街道——绿央大道。

才刚下车，靓丽的三人就吸引了路人的目光。

“怎么会有人带着口罩，都能看出相貌不凡？”

而小助理则是紧跟其后，成了队伍的小尾巴。

“秦先生、林小姐，这整条街都是我们杨姐的产业，想吃什么、喝什么、玩什么，都请尽管开口。”

林兮兮笑了笑，没有说什么。

她今天只是沾沾光，不好乱别人的花钱。

而秦默却着实有些诧异：一整条街？

这里也是有不少手机店和珠宝店，没想到杨涵曦还挺会投资的。

不过想想也是，杨涵曦出道多久就红了多久，资产少才是不正常。

别说一条街，就是两条应该也能承受得住。

“你还是个隐形小富婆啊。”

“哪里哪里，只怕很快也就被你追上了。”

杨涵曦也盘算过：以秦默眼下的身价，再发展一段时间，买下这条街，也是绰绰有余的。

只是杨涵曦下手比较快，早几年前就投资了。

几人进了杨涵曦投资的餐厅。

包间里，他们卸下伪装，终于能打开天窗说亮话。

小助理起身，给几位倒上了酒，里里外外服务得非常到位。

而杨涵曦则是趁此机会，向秦默透露：

“知道为什么我今天一定要请你们吃饭吗？”

杨小姐的语调有点奇怪，立即将秦默的胃口吊了起来。

而一旁的林兮兮，则是竖起耳朵认真听着。

杨小姐顿了顿，继而劝说道。

----------------------------------------

第一百五十三章 《陈慧有约》

杨涵曦似笑非笑，一双眼睛将秦默几乎看穿。

“你现在风头太盛了，发展得这么快，肯定会招致同行嫉妒。”

“这个阶段，我当年也走过。”

话音未落，就举起白酒杯，示意要碰一下子。

秦默大梦方醒。

原来是担心这个。

他也同样举起酒杯，和杨涵曦碰了碰。

“无所谓。”

“早就有预料了。”

随即一饮而尽。

看着秦默丝毫无所畏惧，甚至还有越战越勇的态度，杨涵曦哑然失笑，举头饮干杯中酒。

小助理随即懂事地满上。

她的苦口婆心，是不想好弟弟去走她的老路。

“我知道，你年轻气盛，很多事情肯定是看不惯的。”

“那些你不喜欢的合作对象，不想做的事，推了就推了，有什么大不了的。”

“只是，阎王易过，小鬼难缠，这种道理你应该比我清楚才是。”

“想当年，就因为闹不明白这一点，你姐姐我吃了太多的暗亏。”

杨涵曦发自肺腑，是真的不忍看见秦默好不容易崛起，又被小人暗箭射落。

一个人崛起，太难。

但陨落，却太容易。

最近两周，她频频听到神州传媒的黑料。

不用想都知道，肯定是竞争对手发出的。

可秦默，是谁？

他是能够以一己之力站在内娱之巅峰的男人。

一点雕虫小技，根本不能撼动他的根基。

相反，骂声越多，越能帮助他的崛起。

更何况，他的马甲不止一个。

身边得力的人也不少，想清理外界的负面声音，还不是分分钟的事？

可秦默深谙流量王道，那些造谣小事非但不能左右他，反而是一种增加曝光的机会。

只要他慢慢获得更多的业内权威认可，继续制造爆款。

那些小人，必然会趋炎附势，向他倒去。

秦默沉吟半晌，目光坦然直视：“杨姐，我真不怕。”

杨涵曦不甘心作罢，将心中计划和盘托出。

来之前，她就想好了：

“我有一个想法，你先听听看：我有个朋友，就是那个主持人陈慧，想邀请你去他的采访综艺。”

“应该可以通过这个平台，正面回应你公司所有的谣言。”

然而，即便是再好的交易，秦默暂时还看不到有什么必要。

他刚想拒绝，杨涵曦却再度拦下：“你呀，再考虑一下，先不用急着拒绝。”

“我的那个朋友可是最高电视台的，之前采访的都是一些富豪名人，国内外的，名人都去过，影响力非常大。”

这时候，就连一向淡定的林兮兮，也终于听出端倪：

“杨姐，您说的陈慧，是不是《陈慧有约》的主持人？”

林兮兮之所以知道，是因为她父亲也上过那个节目，并且是两次专访。

总算有识货的了。

杨涵曦立刻转换阵地，拉着林兮兮的手追问道：“是吧？！你也听说过对不对，这人很红哒。”

“在主持人行业，是第一梯度。”

“她这次做的采访综艺，是非常红火，各行各业的精英都上过。”

“一般人，有钱有流量都别想上，得入了人家法眼才行。”

然而，任凭杨涵曦把嘴皮子都说穿了，还是没能说动一分一毫。

秦默非常坚定地表示：“谢谢你的用意。”

“但现在，我只想让更多人听到我的音乐，至于别的声音，暂时没有必要去理会。”

见秦默态度坚决，杨涵曦只好表示：“行吧，如果你决定好了，再告诉我。”

说完，又将手中酒杯一饮而尽。

一番推杯换盏，总算是结束了。

……

饭局结束，

杨涵曦拖着浑身疲惫，好不容易才回到家里。

还没喘口气，就便接到她那位综艺朋友的电话。

“涵曦，快跟我说说，秦默答应了吗？”

“事情怎么样了？有没有敲定档期？”

电话那头，就是陈慧。

她早已经将秦默视作自身偶像，如果能够得到垂青，那意义将会与众不同。

只是，电话那头，却长久的沉寂。

杨涵曦揉了揉太阳穴，一屁股倒在沙发上，精神有些疲惫。

“陈慧，实在对不起，你的嘱托我没能完成。”

“你亲爱的偶像，100%拒绝参加综艺，至于你想要见到秦默的计划，得泡汤了。”

有一种话，叫字字锥心。

杨涵曦已经尽量顾及陈慧的情绪，因为她知道：陈慧对于这次会面非常重视。

甚至于，还想出具重金邀请。

只要秦默愿意点头。

而杨涵曦当然知道：秦默若是愿意上节目，对于挽回声誉、终止外界谣言是有一定好处的。

但奈何秦默意志坚定，根本不为所动。

再大的风浪，在他看来也是细枝末节。

但这次，可把陈慧愁坏了。

电话另一边的陈慧听到这话，整个人都傻眼。

眼睛瞬间红了一片。

声音也开始沙哑起来。

她怎么也没想到，秦默这里居然会拒绝。

“为，为什么？“

“明明这样才是最好的解决方案，也是双赢呀！“

她太清楚娱乐圈的规则，秦默动了那么多人的市场蛋糕，想继续谈何容易？

如果能通过这次综艺访谈节目，让秦默在公众面前崭露头角，激浊扬清，肯定能够抑制海量的谣言。

杨涵曦也没有办法：正主不答应。

皇帝不急太监急，她嘴皮子都说干了，秦默还是不为所动。

“你应该还没跟领导说吧？“

“要是还没说，就先搁置一下。“

这话一出，立即让陈慧哑口无言。

“问题是，我已经说了呀……“

她先前太过自信，觉得节目出名、地位卓然、杨涵曦面子大，肯定能把秦默请来。

所以，她花了两天时间，颇费很大功夫，才说动了领导。

看着领导堪堪点头，陈慧心里高兴。

这么冒进的决策，还是台里破天荒第一遭！

过五关斩六将才换来的结果，还被拒绝了。

可想而知，陈慧的心，有多凉凉。。。。。。

“你也别太伤心，反正台里向来高要求，稍微有些错处都不行。”

“你要是提一嘴，可能上级领导第一个不同意。 ”

----------------------------------------

第一百五十四章 挤破头

然而，陈慧的态度却异常的坚决。

陈慧主动向杨涵曦要了酒吧的地址。

决定亲自去见一见自己的偶像！

她就不信，有了这么好的机会，竟然还能拒绝？

对此，杨涵曦只能再帮朋友最后一把。

其实，她也希望陈慧能够成功，如果可以成功上节目，那当然是好事一桩。

但如果不行也没有关系，反正试试总是没有错。

于是乎，杨涵曦就给了。

营业时分——天洛酒吧。

傍晚时分，天空恍然出现了一大片火烧云。

金黄似琥珀，在天洛酒吧的上空，形成道道别样景观。

而驻足在田螺九八门口的粉丝们，却来不及享受这一美景，而是挤在队伍之中，生怕自己错过了门票售卖期间。

现在，天洛酒吧实行限员制度，并不是来了就有座位，如果来得太晚，挤都挤不进去。

而且经过秦默的大力整顿，所有高价黄牛票都消失了！

人们只能规规矩矩排队。

所以，当陈慧来到酒吧之时，发现早就座无虚席。

别说买票，她想要挤都挤不进去。

“不是吧？”

陈慧早就听说：线下酒吧火爆得不行不行。

可谁知道，竟然是这种场面？

往日里，她想去哪里都可以，门童总是会提前收到消息，等在门口。

现在，就连酒吧门口站的位置都快没了。

保安告诉陈慧：要想进去，得等3个小时后的第二波了。

不过那一场，秦默未必还在场。

听到这一消息，陈慧犹如遇见晴天霹雳。

本就脆弱的小心脏，像是被人拎小鸡似的，先抓起来又重重捶打进去。

委屈的氤氲慢慢积聚，化成一片伤心的泪花。

她好不容易请了一个假来见秦默，结果连门都进不去。

如果台里领导知道，肯定对她有点意见。

虽说她的节目人气爆红，但是在领导面前，依旧是工龄不够的小卡拉米。

才10分钟不到，陈慧的眼泪就在眼眶中转了好几圈。

眼瞅着女孩儿要哭了，保安只好告诉她：

“像你这样的人，我们这见多了，有啥可哭的姑娘？明天再来就是了。”

明天？

明天还得录节目呢！

还怎么请假啊嘤嘤嘤。。。。。。

两行清泪终于落下，保安大叔手足无措，左顾右盼，生怕别人以为是他欺负了女孩

就在这时，秦岚来到了门口。

小岚本想看看有什么帮得上忙的地方，维持一下秩序，结果就看到鼻涕抽吧抽吧的陈慧。

她凑上前去，满怀关切地望着陈慧。

“现代人压力真大啊，只是听不到歌就这么崩溃。。。“

“果然成年人的世界，见不得稻草……“

小岚拍了拍陈慧，轻声问道：“你，是不是想去酒吧里面听歌？”

陈慧打了一个激灵，愣了愣。

她近似肌肉记忆，点点头。

是又怎么样…

她今天出门出晚了，说啥也没用了。。。。。。

谁知，面前的可爱女生，竟然神秘兮兮地挤眉弄眼，小声问道：

“要是我带你进去，你就不哭了好不好？”

陈慧早已“死去”的眼睛，瞬间放出光芒！

“好！”

“这个世界，果然还是好人多！”

“但你不要说话，让其他客人知道你插队，会有意见的。”

“行，我不哭了。”

“钱给你。”

说完，陈慧就将门票钱塞到小岚手中。

生怕小岚不要，态度还非常坚决。

“你不收钱，怎么好办事？”

于是乎。

陈慧紧紧跟着小岚，不敢让其他的粉丝看出。

穿过长长的暗巷，又借助员工通道，这才大费周章地进了酒吧。

这才刚刚进来，就看见里面观众人满为患。

而小岚则说：“钱我就只收你一半吧，这儿都没位置了，你只能站着听。”

陈慧非常感激。

而小岚却说：“你在酒吧门口哭唧唧，把你扔在那里才不合适呢~”

陈慧没说什么。

只是心中颇为感慨：秦默的这个天洛酒吧，实在是太神奇了。

哪有8点钟 就满人的酒吧？

而且，还是个清吧，就连跳舞助兴的男男女女都没有……

更没有那种撒钱、开香槟的场面。

都是些年轻脸孔，姿态放松地坐在卡座上，等待着秦默上台演出。

“这也太奇怪了。。。”

陈慧也去过不少酒吧，清吧居多，但是比起这里，那不是一般的惨淡。

难道清吧生意没落，人都跑来秦默这里了？

说到底：

天洛酒吧，生意实在是有些好得不像话了！

说句封神，似乎并不过分。

小岚让陈慧站在吧台旁边，远远地望着。

而就在这时！

酒吧之内，音乐响起。

《栀子花开》音乐短剧的主题曲——《栀子花》开始演出！

在一阵阵尖叫声泛起时，陈慧觉得地板都在震动~~~

可当一分钟后，大伙儿的热情丝毫未减。

直到，台上唯一的主人——慢慢举起右手，划破长空。

当手指定在半空，骤然收紧，手臂肌肉线条如水流畅。

所有人像是得到统一号令，集体静音！

全场归于静谧。

整齐划一的观众素养。

陈慧从未见过，表演者与观众之间，如此有默契。

像是，心有灵犀。。。。。。

紧接着，《栀子花》前奏响起。

舞台上的喷雾机，竟然缓缓喷出淡紫色烟雾!

虚无缥缈的紫烟，渐渐散开，陈慧不小心吸了一口，竟然发现：

这是栀子花香！

听到这现场，陈慧彻底明白，为何那些歌迷粉丝会那么执着于听现场了！

秦默的这现场实在是无懈可击！

节奏、声音、气味全部都考虑到位。

如此高级的花香，让人心旷神怡。

而秦默的现场版本，比音乐短剧的录制版本还要好听。

更加细腻的现场表现，让所有观众都为之动容。

不自觉地随着音乐摇摆、点头…

他们这些小动作，都被陈慧一一尽收眼底。

人才啊！

真的是人才！

一桩桩一件件，更加坚定了她要邀请秦默的念头！

这样的大神要是不上她的综艺，她想不到还有哪一个明星可以了！

难道请那些天王吗？除了仗着自己出道时间比较长，还有什么优点？

论歌唱技巧、论表演细节、论台风，秦默丝毫不逊色与市面上的任何一位明星。

即便是，最强天王！

----------------------------------------

第一百五十五章 进军更高阵容

嗅觉都照顾到了！

这舞台效果，满分！

陈慧的手指在腿上，不断地打着节拍，整个人轻轻摇摆。

一点不想其他的粉丝，满脸沉浸投入，生怕错过一丝一毫。

而是静静享受着音乐，即便是来到千人大合唱的环节，也没有过分激动，而是顾及着一丝体面。

说她放不开，却满心满眼都是欢喜。

说她不投入，眼睛从进门开始，就一直黏在秦默身上，恨痒难耐。

有种享受音乐，却超脱众人的感觉。

陈慧没注意到，身边那位好心领她进门的姑娘，正静悄悄地打量着她。

“不太对劲~~~”

小岚眉头微蹙，眼看着陈慧脸上的口罩，一点点的滑落，稍微露出了鼻子。

这一滑落不要紧，小岚先是瞳孔微微锁起，目光一紧。

总觉得，这女孩儿有点不太一样。

光洁无暇的白瓷肌肤，微微隆起的欧式翘鼻、如绸缎细腻的黑发，还有眉眼间潜藏的一点点倔强……

似乎，非常眼熟。

没多久，《栀子花》就结束了。

台下观众近似疯狂的鼓掌，人人呼喊着“秦默”的名字，像是一群虔诚的信徒。

他们不能接受：才听到仙乐，便骤然离场。

“再来一首！”

“再来一首！”

“不够不够，再来一首！”

……

类似得呼喊声，响彻酒吧，而陈慧也是第一次看到这种场面，笑着摇头道：“秦默的魅力，真是非同凡响阿。”

她微微侧过头，朝着小岚无意说了一哇句。

可转过头来，就听见对方小声嘟囔着：

“我好像之前见过你，我们认识吗？”

陈慧快速打了一个马虎眼，摆摆手说没有。

可还没多久，小岚就在脑海中快速走索，认出了眼前人。

不就是知名主持人、打造独门采访综艺节目的——陈慧？！！

她那么有名，在电视圈，可是举足轻重的人物。

只是这样的人，竟然会来听哥哥唱歌，而且还如小孩心性？

还真是大千世界无奇不有。

小岚有些激动，迅速捂住嘴巴，压低声音急忙问道：“你是，陈慧对吗？”

陈慧身体僵硬，顿时傻眼。、

她伸手去摸脸上的口罩，才意识到伪装滑落了一半，为了避免人员骚动，她只好重新扶正口罩，转过身大大方方地表示：

“对。”

“我就是陈慧。”

“……”

小岚兴奋地差点喊出声音，谁敢信阿？

这位天天跟政界名流来往，被誉为最高台接班人之一的陈慧，竟然会出现在这里？

她的身份，完全甩开明星一大截。

“其实我今天来，没别的的意思，就是想跟秦默谈点事情。”

“先前跟他的合作遗憾告吹，我想，应该当面再跟他聊一聊兴许会有转机呢。。。”

“小姐姐，谢谢你。”

陈慧笑颜盈盈望着小岚，若不是有她的帮助，今天连酒吧大门都进不来。

小岚摇了摇头，对陈慧这等事业型女性的景仰之情，犹如滔滔江水。

“不不不，不用谢我，照顾每一位客人情绪都是应该的。”

“你不就是想见见他吗？我帮你！”

你，能帮我？

陈慧疑惑地看着小岚，不太相信，小岚竟有这等通天的本事。

看外表，也只是个长得漂亮些的小女孩。

然而，眼前这位女生，就是大明星秦默的亲妹妹——秦岚！

一想到可以借助小岚牵桥搭线、接近偶像、甚至为偶像讲解节目……’

再冷静自持的陈慧，也终于伪装不了了。

“是真的，你放心，再唱一首歌，我哥哥就下来了，走我带你去化妆间。”

一间精致宽敞的化妆间中。

小岚和陈慧坐在沙发上，一个神情忐忑，一个跃跃欲试。

直到，门忽然被推开!

“小岚…这位是？”

秦默径直进来，没想到化妆间中竟然会有外人在场，还是一个从未见过的女生。

光看外形，还以为是小岚的同学或闺蜜。

“不是跟你说过，不能带朋友进来化妆间吗？”

温润如玉的声音，连训斥人都这么有魅力……

颀长的身影，宽阔的肩膀，堪称完美的男友模板……

陈慧深深地咬了咬下唇，娇羞绯红在口罩下悄然蔓延。

而就在这时，小岚先行一步走上前，急忙挡住了哥哥。

“哥，这不是我的朋友，是你的。”

“我的？”

秦默挑了挑眉，越过小岚的头顶，看向猛然站起身的陈慧。

完全没有印象。

小岚将前因后果都解释了一遍。

悉悉索索的解释声灌入耳朵，秦默分明有些麻了。

没见过这么穷追不舍的。

不是已经通过杨涵曦去回绝了吗？

为什么还要再来？

是第一次没有说清楚么……

“她跟我说，想当面跟你聊聊，如果是不认识的人倒也罢了，可这位是陈慧呀……”

小岚水汪汪的眼睛，紧紧盯着秦默的神情，生怕哥哥真的的把人赶出去。

即便不提陈慧的江湖地位，这位姐的台里资源也不是一般的深厚，而且本意并不坏，上赶着想跟秦默交流，他们即便不合作，也没有把人用大棒子赶出去的道理。

这点道理，小人精都知道，那位最大号人精，更是清楚至极。

“行啦，下去吧，我跟她单独聊聊。”

秦默揉了揉小岚的脑袋瓜，随后让她出去时带上门。

音乐声隔着门，隐隐作祟。

房内二人默不作声，一种尴尬的死寂正悄然蔓延。

“秦先生，您好。”

陈慧将口罩主动摘下，到了偶像面前，没有什么好伪装的。

早已微微熟透的脸蛋，俏丽有致的相貌，加上灰色套裙，形象气质上，确实是个端庄电视台主持人的样子。

只是，她闪烁有加的眼睛，正压抑着汹涌的少女怀春。

陈慧主动伸出手，与秦默握了握手。

借由这次触摸，陈慧心中溅起一阵涟漪。

“您好，我是秦默，坐着说话吧。”

秦默得体地招呼着，一点不让面前的不速之客，感到多余的尴尬。

“来者就是客，我天洛酒吧的大门，会永远为客人们敞开。”

“但是，如果您是想说上访谈节目的事情，我想没有什么可聊的。”

----------------------------------------

第一百五十六章 又是你小子？

“这件事情，我的态度是，坚决不。”

他没有兴趣，将自己的隐私暴露在大众视野下。

更不想无端制造话题，让好事营销号获取素材，继续黑他。

人若是强，再多的谣言也会不攻自破。

人若是弱，一根稻草也能击垮。

所谓“上节目反黑”，从本质上就是谬论。

艺人越反驳，留给反对者的话柄就会越多，而他，根本不打算应对这些陈芝麻烂谷子的糟心事。

看出秦默态度坚决，说出的话也是字字锥心。

可陈慧却连忙摆摆手，意味深长地解释：“如果有一天，您愿意上我的访谈节目，大门将会永远为您打开。”

“但今天，我想说的却不是这件事。”

“我想告诉你一个好消息。”

连续三句话，将话题迅速引向未可知的黑色深渊。

秦默眉毛一挑，审视着眼前这女人。

她费尽心思，接近天洛酒吧的目标，竟然不是为了自己的节目？

那到底是为了什么！

“愿闻其详。”

秦默双手绕在胸前，带有一丝警惕。

直到目前为止，他还不知道这位女士究竟是敌是友？

陈慧沉吟片刻，没有急着说话，从秦默进门的第一眼，她就敏锐地感觉到：“秦默不是一般的谨慎。”

这意味着她只有一次机会。

必须好好利用。

一击即中才行。

否则，将永远失去跟天才少年合作的黄金机会。

“下周就是夏国成立两百周年庆典了。”

“到时候，200周年庆典上，希望可以找到一位有实力的唱将，压轴出场。”

“原本，我们今天想推出一个新鲜的脸孔，并且要真唱。”

“而人选就是郑中天。”

“但我看过你们二人的PK后，觉得这个表演机会，非你莫属！”

陈慧的眼神，不太寻常。

根本不像是看着晚辈，而是在仰望一颗冉冉升起的新星。

说没有夹带私货，别人是不会相信的。

她从秦默发布的第一首歌，就深深着迷，若不是每天工作繁忙，她恨不得天天来天洛酒吧，聆听仙乐洗耳。

自从身居高位，陈慧她…太需要与众不同的声音了！

如果有了秦默的助阵，她在台中的地位，将会愈发巩固。

而现场聆听偶像歌唱，再帮助秦默征服大众市场，更是一箭三雕！

此情此景，怎能让她不期许万分呢？

“秦默，你知道吗？往年这种时候，都是请来德高望重的老艺术家，但是今年情况太特殊了，这可是200周年！”

越是整数的年份，重要意义越是不同。

如今夏国蒸蒸日上，在海内外的地位都可以用“举世瞩目”来形容。

但是文娱这块，还是比不过大洋彼岸的那群人。

外国人自诩是流行音乐的创始和源头，因此夏国的音乐也很少走出国门。

诚然，以前流星音乐是不够打。

拿过的国际奖项也不够多。

就连音乐创新和开创流派等工作，也是墙外开花墙内香。

陈慧希望：通过这一次的表现，秦默的声音，可以代表夏国，在200周年庆典上，放声高歌！

秦默顿时明白了。

这种机会非同小可，往大了说是宣扬国威，往小了说，也是年轻一辈演唱者，超越老艺术家的高光时刻。

虽然老艺术家极其宝贵，象征了一个时代的声音，具有极强的代表作用和号召力；

但日新月异，斗转星移，都200周年，该换换气象了，这个节点，恰好是时候让听众，让全国，甚至是让大洋彼岸的人，听听夏国年轻一代的最强音！！！

“好，我答应你。”

陈慧非常高兴，没想到真的答应了。

于是越好，明天早上八点钟，电视台见。

陈慧又嘱咐了一番，才堪堪离去。

但当房间再次回归寂静时，秦默原本有些燃起来的心，忽然有些平静。

而一直在门口偷听的小岚，则是显得有些焦急。

“哥哥，你真的要上台吗？”

秦默听出对方语气，似乎有些犹疑，甚至是不太确定。

这等好消息，普通歌手听到都要欢呼雀跃，可小岚却有些捉急。

“怎么了？”

秦默拍了拍身边的沙发，示意妹妹坐下。

而小岚靠近后，火速表示：“哥，你要是参加了真的就没有回头路了！”

那认真的模样，差点让人以为：是要做什么十恶不赦的事情。

而小岚却无比认真，因为她一向最忌惮的，不是哥哥没实力，而是家里那两位。

“这是200周年庆典，多少双眼睛都盯着呢。。。。。。而且收看的人遍布全国各地，各个年龄层，到时候爸妈肯定也会看的。”

“如果让他们知道，你到现在位置还不肯放弃歌手职业，不找些正经工作，爸妈脸色不会好看。”

小岚最支持哥哥工作，也看好哥哥追求梦想，可是两代人的观念差别太大，再加上成名之前，秦默早就跟家里人闹掰……

原先在网络上走红也就罢了，这下真的去了最高电视台，曝光度迅速提升，那二老想不知道都难。

小岚一番用心良苦，斡旋在三人中间，几乎精疲力竭。

人心执念难改，对秦默的长期打压，早已经成为刻入基因里的习惯。

可对此，秦默却好不以为意。

“爸妈不就是觉得，我是个卖唱的吗？”

他平静地说出实情，一点都不给任何人留面子。

小岚面色一变，不希望哥哥说的那么难听，可家里那两位，确实又是这种想法。

“无论能不能挽回，都不重要了！”

“因为这一次，我想试一试！”

他不指望妹妹完完全全明事理梦想，但是秦默知道，小岚是在他失意之时，唯一全程陪伴在身边的亲人。

所以，秦默只好掰开揉碎，一字一句地反问：

“如果我不上台，他们就会气消吗？”

小岚艰难地摇了摇头。

“如果我关掉天洛酒吧，他们就会重新接纳我吗？”

小岚面色愈发凝重，也还是摇摇头。

“如果我舍弃现有的一切，我和家里就能抹平一切，重新开始？”

二人相对无言。

此时，秦默只想：让世界都听到蓝星的华夏声音！

----------------------------------------

第一百五十七章 庆典之站

光靠网络走红，种花家音乐什么时候才能传遍世界？

只有靠正统渠道，让自己站上最高舞台。

而夏国的200周年庆典晚会，势必会有各地转播。

如果错过这个机会，他未来还要在国外，把如今的路再走一遍。

而这次就是一次不错的机会。

就当是试试水，至于唱歌，在哪儿都是唱。

对秦默来说，几乎没有任何区别。

次日清晨，当秦默按照规定，来到当地最高电视台正门时。

阳光正好，鸟声清脆。

还没走到门口，大老远就看到列队欢迎的保安，以及一身正装的陈慧。

陈慧身上的服饰，看不出一点奢侈品牌的痕迹，却很有重工质感，即便是看一眼，都能感到端庄得体的味道。

而她那长长秀发盘在脑后，一丝不苟。

嘴唇只抹了点润唇膏，还原出最本真的粉色。

尽管陈慧今年，30岁，风韵犹存，大致风格与昨晚没有改变。

但是甜美的声音、职场精英的装扮、胸口前绣着的胸针，都彰显出非凡地位。

她翘首以盼，终于等来了心中偶像。

“可惜，太可惜了。”

陈慧一脸欣喜，看到穿着白色衬衫和西服裤的秦默，极为沉稳。

一般观众来这里，穿着短袖短裤居多，但秦默却非常考究，连袖口都带上了袖针。

看来，服装搭配恰逢其时，发型气质也很是得体，就连阅人无数的陈慧，都觉得心中一惊。

“这是谁教你的？”

陈慧忍不住上前问道。

布料低调不显得奢华，却很有质感；全身上下不争不抢，很符合台里的气质。

“不争不抢，又别具一格，有种毫不费力的干净帅气感。”

至此几眼，陈慧便在心中与秦默大战几个来回。

可惜，太可惜了，要是年轻几岁，这块小鲜肉非她莫属！

特别是隔着衬衫，都能隐约显露的肌肉线条……

有点馋了。

她本来还担心：秦默私服会不会太花里胡哨，或者过于随意，结果当面一看，显然是她多虑了。

“没人教，自学成才。”

秦默低头看了一眼，反倒觉得陈慧的问题非常无厘头。

区区服装搭配，他手拿把掐。

怎么穿得低调奢华有品位，符合最高台的行事作风，这一点他相当擅长。

“牛，你牛。”

“走吧，马上就要开会了。”

“一会很多主管都会在场，你不用紧张，大家先互相认识一下，毕竟这首周年庆典歌曲，需要从零创作……”

“所以适当的头脑风暴，有助于……”

陈慧在前面领队，仔仔细细地介绍着，生怕秦默有一点遗漏，一会儿进去了容易出洋相。

结果，却在电梯入口，碰到了她的同事——老朱。

说是同事，但其实等级比她高半头，并且还多多少少管着栏目的大小事，算是陈慧的幕后领导之一。

见到老朱的那一刻，陈慧刚挤出笑容，想给秦默引荐一下。可与此同时，却看到老朱身后的灾星。

“郑中天？？？？？”

她下意识差点说出，但多年的职业素养，让她立即忍住。

可在这种时刻，郑中天跟着自己直系领导，出现在电梯口，实在诡异。

即便四人面面相觑，陈慧也抢先一步，想到了什么。

来不及让秦默躲避，她赶紧拉着老朱，小声问道：

“朱大哥，怎么回事？”

“什么怎么回事？你还诘问起我了。。。。。。”

朱领导先发制人，似乎早就料到了这一幕，而无论陈慧怎么眼神示意，也没有要躲避秦默的意思。

反而大大方方地反问对方。

这下子，轮到陈慧傻眼了。

怎么个意思，当面摆她一道？

“不都说好了让秦默压轴么，内部演出名单都下达了还换？”

“小慧，那就是你误会了，那只是初试名单，并不是板上钉钉的文件，用下发这个词儿，就太笃定了。”

“你也知道，往年每次演出名单都要变来变去，哪有什么一锤子买卖呢？”

陈慧有些无语，就算是要变，为什么不提前通知？

而且，PK视频都已经公开播放好几遍了，领导们一致同意：秦默唱得比郑中天好太多！

二人甚至不是一个量级的。

要在这种时候变动，是不是太随意了？

“这也太随意了，朝令夕改怎么能行，再说庆典这种重要当然要让最优秀的人才登台阿。。。。。。”

话还没说完，老朱的腰杆子挺得笔直，啤酒肚愈发突出。

他拿出上级的款，深吸一口气，凌厉的威压感缓缓释出。

“就是因为200周年庆典晚会是大事！”

“我们谁也没有资格，让一个新人站上舞台。”

“这才是对晚会、对我们工作的不负责任，怎么对得起台里多年的坚信栽培？？？？？”

话还没说几句，就已经开始拿情怀压人。

而朱领导掷地有声的话语，连大堂角落里的人都听得一清二楚，更何况是在场的其他人？

很明显，也是说给秦默和郑中天听的。

陈慧也不是泥糊的菩萨，更不是三言两语就能搪塞过去的年轻人。

有理不在声高。

陈慧很清楚：只要她不卑不亢地坚持，是可以找到一线机会的。

她也不甘示弱：“正是因为晚会重要，所以我们才要让最优秀的人上台。”

“到时候，会有多少双眼睛盯着我们？你敢保证郑中天就能撑住吗？”

秦默是她千辛万苦请来的，绝不能就这么搅黄。

可谁知道，领导却十分坚持。

“郑中天就算撑不住，但是他资格老。”

“我们不需要太过优秀的人，我们需要的，是不会出错的人。”

“若是你选的人怯场搞砸了晚会，小慧，难道你会负责到底吗？”

陈慧当然有信心：秦默也不会出错。

可在朱领导的逻辑中，她一时想不到怎么反驳。

谁知道，对方竟然当着秦默的面，提出了一个极其侮辱人的建议。

而这个建议刚说出口，就连巧舌如簧的陈慧，也无力回天。

“至于秦默，也不要灰心嘛。”

“台里也是看重人才，他就负责写写歌，作作曲，唱唱demo不就好了。”

----------------------------------------

第一百五十八章 木秀于林，风必摧之

坦然自若的语气，听不出一点抱歉。

似乎把秦默的劳动付出踩在脚底，是再自然不过的事情。

想必，同样的事情，这位朱领导已经做过无数遍。

所以，当掷地有声的话语飘出，全场陷入一阵尴尬的死寂氛围。

此刻哪怕是掉落了一根针，都能听得一清二楚。

陈慧脸色骤变，反复听见了鬼魂作祟的声音，她恨不得让时间沙漏倒流，直接让领导把方才的侮辱话语收回去。

一个是知名的天王，一个是实力卓越的断层王者，明眼人都看出来：是要让秦默给找郑中天做嫁衣，而且是最难看的那种。

秦默可是大明星！

而且还在直播中公开打败了郑中天，整个音乐圈谁人不知、何人不晓？

当初场面闹得多难看，此刻就有多难堪……

“您，您怎么能这么说呢？”

“秦默是什么实力？郑中天是什么实力？”

陈慧下意识就要为偶像辩驳，于公于私，她都无法忍受秦默被言语折辱。

可对方似乎并没有意识到：这是不对的。

甚至还往后退了一步，意味深长地看了陈慧一眼，反问道：“这有什么不妥？”

陈慧瞬间炸了。

什么叫有什么不妥？

难道让秦默当陪衬，就是对的吗？

如此重要的庆典让一个手下败将上，秦默只能屈居幕后，这算正常么？等到了播出的时候，秦默的公关部门根本没法解释。

只会觉得是秦默自降身价、屈居人后。

短短几秒钟，陈慧脑海中浮现出无数种可能，她岂能坐视不理？

然而，一道阴影从身后爬出，沉沉地盖在了陈慧背上。

是秦默。

他一直在旁边等着陈慧处理突发事件，一是觉得陈慧有这个能力，而是认为：盲目插手电视台事务，容易造成不必要的误会和争执。

可听了这么久，结果只是听到一通狗屁话。

既然这样，那就不仅是表演这么简单了。

他冷笑一声，目视那位高高在上的领导，直接越过陈慧，不卑不亢地问道：

“你这意思，是要让郑中天登台，让我做陪衬？“

“陪衬”，好尖锐讽刺的字眼。

莫说前世登台，即便是重生后，他也从来没有给别人当过一次陪衬角色。

朱领导还没说话，郑中天的笑容已经代行其事。

郑中天此刻得意之际，就算先前被秦默压了一头，但是这种大场合，怎么可能会让一个翻红没多久的人来上。

“兄弟，你把握不住。”

“这场舞台，我经验比较丰富一些，所以呢承蒙台里偏爱，我也是无可奈何呀。”

他估计挤出一脸苦兮兮的样子，想退一步海阔天空。

而朱领导见了，立即反驳道：“哎，话也不能这么说，要是没有你镇住场子，我们怎么放心呢？”

“你从不出错，每次发挥都稳定，这一点品质，就甩出很多。”

朱领导，还担心：若是郑中天太过谦虚，会不会打退堂鼓？

他哪里知道：这只是老油条郑中天的诡计多端罢了。

“算了算了，你还是跟着我好好学习，以后再有这种机会，你再上也不迟嘛。”

“放心，我不会欺负后辈的。”

他装出一副容人雅量，高超的演技连阅人无数的朱领导都触目三分。

于是乎，朱领导还走到秦默身边，拍了拍年轻人的臂膀，语重心长地劝说：

“你这么年轻，以后还多的是机会，现在还是需要磨练的时候。”

“常言道，木秀于林，风必摧之，你这几个月风头如此盛大，贸然登上重大晚会，其他人也会非议的。”

“所以阿，你这次的作词作曲，最好也留下郑中天的名字，省得再招来更多人的妒忌。”

？？？

疯了吗？

让秦默给这种人作陪衬，还要把作品送给他！！！

见过不要脸，没见过把脸整个丢掉的恶人。

刷的一下，陈慧的脸色白了。

秦默目光冰冷从众人身上扫过，眼睛肿闪动着寒光。

这种打个巴掌再给红枣的把戏，没想到还能在自己身上应验。

秦默彻底颠覆认知。

挺好的机会，这些人本来能够创造一些非同凡响的演出。

甚至有机会听到更多种花家音乐，而如今，都作废了。

他冷笑一声，阴恻恻的气场从黢黑的眼珠中喷薄而出。

“就当我今天没有来过。“

“至于你们，日后有你哭的时候。”

秦默有预感：这场晚会没有他的加盟都会逊色不少。

若是想指望郑中天这种人，颠覆世界认知，代表夏国声音，完全就是痴人说梦。

说完，他立即抽身离开毫不拖泥带水。

甚至没有留一点点时间给陈慧解释。

“哎哎哎，你是说上哪儿去？”

一点教养都没有。。。。。。

陈慧也紧跟其上，朱领导望着二人离开的背影，心中渐渐有了决断。

而郑中天更是打量了几眼，满脸讥笑道：“真的可笑。”

“就凭借他那点根基，想在更大的圈子混…哈哈哈。“

“真以为这个圈子玩的是实力？没有人脉、没有上层口碑背书，想往上走，根本不可能！”

“朱哥，还真是谢谢你了。”

郑中天转过头，没有方才全身发抖义正言辞的语气，反而是非常“感激”。

“害，谢什么谢。”

“你帮了我这么大的忙，我谢谢你还来不及呢。”

“要不是你联系我，我都不知道陈慧竟然这么大胆，连压轴歌曲都敢让给这种新人…真要出了事情，谁负责？谁买单？”

“还是你有数，有经验，做事情最让人放心。”

“至于他不用管，迟早会屁巅屁颠求着跟我们合作的。”

朱领导很有自信。

二人谈话的温度骤然升温，像是笃定了秦默会按照他们的预计行事。

别说是做陪衬，就算是代替写词作曲，不也是秦默的福气么？

“您说的没错，如此重要的场合，如果只是让青瓜蛋子上，确实不太合适。”

“只是我担心，他不会答应阿。”

“怎么不答应！我们可是最高台！”

“就算是不给酬劳，秦默都会乖乖地认了！”

----------------------------------------

第一百五十九章 狠狠拒绝！

大楼门口，秦默飞快离场，引发一连串连锁效应。

陈慧几乎是使出了吃奶的力气，才大步大步跑到了秦默的身边。

嘴上还不停地呼喊着：“等等等等！”

“秦默，你听我解释！”

她好不容易才拉住了秦默的衣角，逼停了他。

不知不觉间，她情不自禁地抓住了秦默的手，冰凉丝滑的触感让她心里漏了一拍。

而秦默看着一丝不苟，连头发都盘得整整齐齐的陈慧，竟然为了自己跑得气喘吁吁，满脸通红。

不仅胸针歪掉、领口丝巾掉落、就连令胸前扣子都险些松开了一颗。

“对对不起！”

“我真的没想到，事情会变成这样，原本都跟台里领导商量过了，我才正式邀请你。”

对此，陈慧万分抱歉。

心里面像是吃了一个秤砣，一下子吞不下去、吐不出来。

她往后退了一步，朝着秦默突然鞠躬，腰背又纤细又笔直。

陈慧缓缓起身，良久才从樱似的嘴唇边挤出：“无论今天你怎么看待我，我都要代替领导道歉。”

“倒也不必。”

“听你这么说，并不是你的错。”

“”为什么要为别人的错误买单？“

秦默还算比较善解人意，知道这一切不是陈慧的锅，她又不是真的台长，自然做不到一手撑天。

再说，从他们的对话中，秦默算是听懂了：是朱领导擅自截胡，严格意义上来说：并不是陈慧的错。

可陈慧偏偏是个认死理的性子。

她虽然在台里面地位不低，但还是相信一个道理：一就是一，二就是二。

“既然已经邀请你来，就没有空手而归的道理。”

“还请不要把方才的事情放在心上，我会尽一切努力，帮你拿回属于你的机会。”

陈慧相当果决。

义不容辞。

秦默看着她眼睛都不眨一下，便只能放任她去了。

而实际上，他根本不想再去这场晚会。

“这场晚会，既然如此乌烟瘴气，即便是拿回了机会也改变不了什么。”

“可是……”

陈慧还想再挽留一下，但遇上了秦默那不温不凉的脸孔，确实再也说不上来。

“这件事跟你无关，不需要揽活上身，我先走了，后会有期。”

说完，秦默就头也不回的离开了。

陈慧如坐针毡，挽留也不是，不挽留也不是。

左右为难之间，秦默早已经消失在视野范围内。

此时此刻，她心中冒起一阵无名怒火。

凭什么？

好脾气的人就一定要被欺负嘛？

明明就是郑中天倚老卖老，仗着自己有两个人脉，就背后使坏。

她想了想，要不要从朱领导处下手。

不行，朱领导只是一个傀儡罢了，即便倒了一个朱领导，还有千千万万个朱领导。

陈慧顾不得那么多了：擒贼先擒王。

她决定去找一位真正的大佬，将朱领导的气焰好好压制一下。

省得郑中天真的以为：秦默连这点根基都没有。

……

下午三点。

正是神州传媒最热闹的时候。

这天下午，还是各楼层团建的集体时刻，爱丽丝买来了三层大蛋糕，还安排了海量的进口零食大礼包，让员工们稍微休息一下。

她推开董事长办公室大门，想让秦默去给大伙儿讲讲话，同事之间相互熟悉一下。

谁知道，才进门，就感觉气氛有点不太对劲。

整个办公室阴森森的，百叶窗帘都被拉上，只留下半米阳光。

这栋大楼的主人，本应该是最意气风发的时候，却脸色阴沉，颇为不悦。

若不是考虑到当场有摄像头，他是恨不得亲手教训教训。

【噔噔噔】

爱丽丝走到秦默身边，轻声问道：你这是怎么了？

秦默缓缓提起头：“没事，被狗咬了。”

“阿？”

“没事吧？”

“要不要去医院？”

爱丽丝有些焦急。

被狗咬了还这么淡定？是家养狗还是流浪狗？

会得狂犬病嘛？

种种疑问浮上心头，而秦默却摇摇头，默不作声。

他径直站起身，情绪快速稳定下来。

秦默深知：自己毕竟拥有一家蒸蒸日上的大公司，即便不能登上那个所谓的最高舞台，照样不会影响自己的地位，甚至不会影响上升的速度。

他大步走到落地窗前，将百叶窗帘打开。

一瞬间，阳光如排山倒海般涌入室内。

强烈的光芒刺得爱丽丝眼睛眯起，下意识用手遮挡。

还没回过神来，就被问道：“怎么了，有什么事吗？”

“是这样，外面团建呢，你要不要一起参加一下？”

“毕竟，你是老大嘛。”

爱丽丝猜测这不是最好的时机，不过这种内部会议即便是不参加，也不会有什么问题。

果然，秦默回绝了。

“大伙儿吃好喝好，只要努力工作，做出成绩，奖金大大的有。”

“至于蛋糕，我就不吃了，你们分吧。”

秦默三言两语间，将团建活动看透了。

虽说联系感情很重要，但他出场，大伙儿未必能玩得开心。

员工和老板之间，有点距离感比较好。

“还有什么事？”

见爱丽丝不动弹，秦默坐在中央位置，抬起头望着她。

女孩儿有些兴奋，这才将最重要的事情说出来。

“团建只是小事，接下来才是大生意。”她分贝有些高，很是激动。

秦默眉毛一挑，来了兴致。

可没想到爱丽丝竟然说：”我认识一位大领导，他非常看好咱们的《老男孩》，而且说只要你愿意合作，他会出大价钱。”

“有一件事，想要你帮忙。”

大领导找他？

是想写剧本，还是写歌？

结果，爱丽丝却说：“都不是，就是想请你去参加晚会…”

话还没说完，秦默的脸色就有些难看。

只见他大手一挥，果决地否了这个项目。

“不管多少钱，直接拒绝。”

“以后这种场合，不用替我联络。”

泥人还有三分火，更何况是他！

真以为他秦默是水做的，一点血性都没有。

官大一级压死人，这种恶心的事情他再也不想经历了。

眼看着秦默态度十分坚决，而且还隐隐有些火气，爱丽丝没有乘胜追击，而是适当地打了退堂鼓。

----------------------------------------

第一百六十章 求之不得

为了一场晚会，让秦默再伤神不太值当。

就算是冒着把大佬得罪的风险，这事儿也得暂时搁置了。

“好的，那我先出去忙了。”

经过这段时间的相处，爱丽丝已经成为秦默的左膀右臂，做事情不必重复第二遍，都能够顺利推行。

她默默地走了出去。

深吸一口气，重新端出大气霸道、说一不二的气场，同时压低声音，给电话那头的人耐心解释：

“实在对不住了，老总。”

“我们老板不同意，日后若是有机会再合作吧。”

“对，对，对，他确实不太同意，态度非常坚决，我也是无可奈何。”

“您也知道，虽说我是名义上的合伙人，但是大事上还是他做主的。”

“实在对不起。”

爱丽丝冷水给人赔礼道歉，生怕有一句话说的不周到，就等于给神州传媒公司树敌。

可事实上，事情到了这一步，即便是树敌也没办法。

电话那头，出现长久的沉寂。

估计大佬一时也蒙了，哪里有人会拒绝这么盛大的节目，无论是公众讨论度，还是上层认可度，这都是一等一的黄金节目。

“爱丽丝，凭咱们俩的交情，你不妨说实话。”

“秦默就这么不屑于参加我们的节目嘛？”

“这可是全国规模最大的庆典了。”

爱丽丝讪讪地笑了笑，秦默连解释都不想听，直接否决了所有的电视台商演要求。

别说是全国最大的庆典，就算是宇宙最大，也于事无补了。

通话刚刚挂断，大佬就泛起了嘀咕。

身上气场有些压抑。

明明还没亲眼遇见秦默，但是短短几句话，可见此人高傲之际。

“如今的后生，都已经发展到这种地步了么？”

当初节目开播消息传出，多少人第一时间得到后，通宵不睡都要攀关系，努力想在节目之中找到一席之地。

别说是上台演唱，哪怕是在观众席中露个脸，有一个镜头，都很知足了。

此刻大佬双眼浑浊，目光有些呆滞。

好大的口气！

好大的气魄！

竟然敢拒绝我台节目？！！

一个年纪不到三十岁的年轻歌手，就这么看不上他亲自压阵制作的庆典仪式么？

这若是放在昨天，大佬断然不敢相信。

就在这时，徒弟找上门来。

“请进。”

一阵高跟鞋声响起，他寻声望去，正是他的关门弟子——陈慧。

“徐老——”

“怎么了这是？”

徐老走上去，冲了一壶热茶，让陈慧喝下去暖暖身子。

“这么冷的天你跑来干嘛？不是说台里事情很多。”

“我遇到事儿了。”

陈慧开门见山，直接切入正题。

而陈慧有这样的底气，也得益于当初陈慧刚进电视台时，就在徐老的手下，从实习生一点点带起来。

两个人虽然不以师徒相称呼，但在职业道路上，徐老师是她当之无愧的领路人。

陈慧直接将上午的情况都告诉了他，并且还说：“现在朱主管力挺郑中天，当着秦默的面就说些不三四的事情，还要秦默代笔。”

“人家当场就走了！”

陈慧欲哭无泪，她好不容易找来的偶像，废了九牛二虎之力，就这么断送了。

而朱主管，现在还得意洋洋，跟郑中天等人商量演出。

“简直是无耻。”

“代笔这种话他都说得出来……”

徐老心中，原本对朱主管还有点好印象，现在荡然无存。

“这是你处理得很好，算是先把秦默给稳住了，接下来你就不要管了，我会处理好。”

说完，便让陈慧赶紧去忙别的事情，毕竟这是庆典，不光要邀请秦默一个人。

送走陈慧以后，他起身收拾拿起帽子往头上一戴，随即也出门。

门口久等的秘书，有些惊讶：“您这是要去哪儿？”

“一会晚上还要去城市公园剪彩活动，您不在，大伙儿都不敢动工呀。”

谁知，徐老却说：“去去就回 。”

“太久没去电视台，反了天了！”

。。。。。。。。。。。

另一边。

朱主管大摇大摆地坐在沙发上，往后依靠，再用透明玻璃杯泡上一壶铁观音。

“吸溜——”

一口热茶下肚，四肢都烫暖了。

“小郑阿。”

“在呢。”

朱主管眉毛一挑，用下颌指了指面前的表演名单：“看到了吗？这些都是当晚的表演艺人。”

这些名单之中，不伐天王天后，甚至还有出道数十年的老牌艺术家。

即便这群热名气和口碑都不错，但如今，都得为郑中天让步。

“看见了，都是大咖。”

郑中天相当感恩，一脸讪笑地讨好朱领导。

他知道：自己的前途可就捆绑在这人身上了。

“所以说，到时候那么多双眼睛盯着，你千万不要浪费时间跟秦默争斗，还不如好好打磨打磨实力。”

“只要你能把握住这次机会，你的天王位置就彻底稳固了，谁敢挑衅你？谁就是不自量力。”

很明显，这句话就是说得秦默。

“先前他把我打压得这么狠，害得我差点翻不了身。”

“还是得谢谢您得提拔，让我有了今天。”

“还客气什么，都是相互的。”

朱主管摆摆手，比起桀骜难驯、不听指挥的社会闲散人员，郑中天就要好控制多了。

所以朱主管才会逆天而行，强行将郑中天捧上去，日后如果有些不测，也能够让郑中天顾念旧情，相互帮衬一把。

其实在电视台内，这种扶持艺人、重点输出资源的行为并不少见，一般被称为“买马”，如果这匹马表现不错，朱主管在台里，也就有了更加扎实的靠山。

就在这时候，一个电话来了。

“你说啥？徐老要过来？”

“他不是快退休了吗？”

“好，我知道了，我先下去，如果他先到就尽快拖住他。”

朱主管大惊失色，这位徐老的等级远在他之上，目前台里没什么重磅节目，除了陈慧的那两档子常规节目之外，也只有200周年庆典了。

朱主管祈祷着：千万别是为了这件事来找。

他赶紧撇下郑中天，跑到门口迎接。

刚到一楼就看见电视台门口，一个伟岸的身影出现。

----------------------------------------

第一百六十一章 职业生涯完蛋

“哎呦徐老您可算来了！”

朱主管先声夺人，笑脸盈盈的迎上去。

身为下级，他佯装亲切伸手，却撞到了徐老身旁的秘书小姐。

“咋这么没眼力见儿？”朱主管在腹中诽议，却被脸色铁青、怒气冲冲的徐老。

气氛陡然直下，极为诡异。

徐老像是有备而来，开口就是严厉训斥：“小朱，你就是这么给我工作的？？？”

“你现在的工作表现，我非常失望！”

“你最好考虑一下，还要不要继续干下去。”

丝毫不顾及情面，当着一众实习生、保安、中层领导，徐老就这么当众训斥下属。

连环三问，就连老油条——朱主管都愣住了。

这，这是怎么了？

那些早就准备好的拍马匹话术，瞬间胎死腹中。

他左思右想，最近工作没有问题阿！都好着呢！

甚至还邀请到了当红明星郑中天。

论业绩，他就是该节目组的擎天大柱，也是200周年庆典晚会的中流砥柱阿！

很快，他胸前背后各自湿了一大片。

腋下疯狂出汗，显得狼狈不堪。

谁敢相信，这是也能在职位上压了陈慧一头、事事拔尖审时度势的朱主管？

但好歹是见过大世面的，朱主管只想尽快控制住局面，不要让事态继续发酵。

但徐老是尊大佛，谁也请不动。

对方就是要在大庭广众之下给个下马威，即便是朱主管再不可一世，也得乖乖受着。

大堂里人来人往，无论是高阶领导还是低阶员工，很快就把注意力投射在这群人身上。

“徐徐老，杀人也不过头点地，您好歹给我说说：到底是哪里做的不好了？”

“如果有不好的地方，我，我改！”

朱主管点头哈腰，每次弓腰啤酒肚就更突出一些，腰上的皮带几乎快兜不住。

他身后跟着的人，也都有些傻眼。

天不怕地不怕的老朱，向来在办公室中有着“老油条”、“万年青”的别称，虽说日常工作不怎么出色吧，但也压了陈慧一头，向来是未来“一把手”的得力预备役。

要说朱主管会上赶着得罪徐老，这就不太可能了。

“你改？”

徐老冷笑一声，声调继续提高，是要准备把朱主管的 声誉名望都撕碎，直接扯开让大家来看。

“你改什么？”

“直到今时今日，你还不知道自己做错了什么！那你还端着电视台这碗饭干什么？”

数落的话，如同豆子似的倾泻下来。

每多说一句，朱主管的脸色就难看一分、肩上的担子仿佛更加重、腰杆子一点点沉下去。

“大领导，我最近都在忙活200周年庆典的事儿，天天没日没夜的熬，都是舍生取义为了台里阿。”

“我真的不明白是哪里错了，您就开开尊口，给我指点指点迷津。”

直到这一刻，朱主管还是闹不明白：自己到底在哪里得罪了别人。

还是说，得罪了徐老呢？

徐老冷哼一声，情绪差点难以自制。

“好好好，既然你这么愚蠢，我就索性告诉你。”

“你说你办200周年庆典，我把选权力下放给你和陈慧，结果你们倒好，请了一堆废物回来坐阵。”

“现在圈内最红火的男艺人，是谁？”

“是那个郑中天吗？”

“你自己心里清楚！”

老态龙钟的身躯，说出的话最为振聋发聩。

特别是徐老虽然处于半退休的状态，但身体还是倍儿棒。

字字锥心、句句到位，相当于把伤口全部撕开，露出血淋淋的真相。

而这个真相，让朱主管差点脚下发软，当场倒地。

“像他这样的歌手，就是代表夏国最年轻、最先锋、最有潜力的声音，你居然还去找他的手下败将…是想让列国都看看我们的音乐有多陈词滥调么？”

“把200周年庆典晚会交给你，是我徐某人看走了眼。”

一句句话砸下，都能把地面出大坑。

周围人倒吸一口凉气，脸色很快就绷不住，却出于职业道德，死死控制住表情管理。

朱主管只感觉自己眼前一黑，自己的职业生涯可能真要结束了……都说体察圣心、体察圣心…谁知道领导会喜欢秦默？

一个没有多少根基的新人。

按照台里惯例，大家都喜欢用老面孔阿。

如今，他肠子都悔青了。

但世界上没有后悔药。

如果自己真的得罪徐老，今后别说在电视台混上

但朱主管现在管不了人多不多，只知道：先把领导哄高兴，至于楼上的郑中天，让他有多远滚多远。

“徐徐老，您别这么说，折煞我了。”

“是我，都是我不好！”

一边说，朱主管还一边抽自己嘴巴子。

【啪！】

【啪！】

【啪！】

此起彼伏的巴掌声，把周围人都震惊 ：好家伙这么能豁出去？连面子都不要了么？

但再看看面前人竟然是大名鼎鼎的副台长。

众人立即噤声，甚至不敢抬头去望。

但有一两个好事者，将这一幕悄悄拍了下来。

谁让姓朱的自己不做人，日常眼里除了有领导，从来不把小小实习生放在眼里。

扇了十巴掌后，徐老总算是抬头：“扇自己巴掌有用的话，还要你干什么？”

“该怎么办你自己心里清楚。”

“我再最后给你一次机会。”

徐老甩下狠话，马上离场，独留一脸红肿的朱领导，以及面面相觑的众人。

有道是：成年人能屈能伸。

他立刻笃定：这次的晚会，没秦默不行！

至于上午冒犯秦默，他全然不放心上，只要能把秦默请回来，花多大的代价都行。

“看什么看，都回去工作！”

朱主管顶着红肿的脸，用手遮挡了一下，朝着周围属下怒斥一声。

他真的慌了，拿起手机的时候，手指分明在颤抖。

“陈慧，赶紧想想办法吧！”

“徐老生气了，必须要把秦默挽回才行！”

“算哥错了，哥给你道歉，你从一开始就是对的。”

朱主管软磨硬泡一番，姿态放得极其低。

而陈慧此刻正欣赏着朱主管“扇自己”的精彩视频，正高兴得不亦乐乎。

----------------------------------------

第一百六十二章 现在已经晚了

“现在知道错了？”

“朱主管可别说得这么难听，您等级比我高，叫我小陈就行。”

尽管电话那头放低了身段，甚至已经卑微到尘埃里，但还是无法让陈慧满意。

她早已经知道：秦默这种高傲性子，被当众折辱，绝对不可能再回头了。

200周年庆典晚会又如何？朱主管如此不尊重秦默。

不仅伤了秦默的面子，也伤了她的心。

自家偶像，自己守护！

“算了吧朱主管，我早就已经跟秦默联系过了，人家不！愿！意！”

陈慧说得斩钉截铁，一点余地都不留。

可越是这样，朱主管就越是心慌。

“那怎么能行呢？”

“你再想想办法，价格咱们好谈嘛。”

“我绝对不会让他的词曲被别人署名的，对，压轴的位置也是他的。”

“请秦默放心，日后他指哪打哪，我们电视台一定全力配合，完成200周年庆典晚会的演出需求。”

……

可无论朱主管怎么说，陈慧还是一口咬定：秦默不来了！

死了这条心吧。

“我费了九牛二虎之力，好不容易才达成了合作，既然你这么有诚心，那你就自己去吧。”

陈慧挂断了电话，即便朱主管再低声下去，陈慧都不想再缝补这个屎漏子了。

谁爱去谁去。

这句话犹如晴天霹雳，直接将朱达昌说得毫无脾气。

按理说，他官阶比陈慧高，他说什么，陈慧就应该去执行。

可这一次，陈慧摆明了要拒绝。

况且从一开始，就是朱达昌把事情弄得难看。

陈慧好似一团棉花，压不扁、搓不圆。纵使朱达昌再有心计手段、怎么都使不出来。

于是，朱达昌决定，要亲自去神州传媒公司一趟。

这天傍晚。

神州传媒正值下班之际，门前车水马龙，好不热闹。

朱达昌独自一人，来到前台，张口就说要见秦默。

“小姐姐，你就通融一下，我是最高电视台的晚会负责人，这是名片。”

朱达昌一脸讪笑，从兜里掏出淡金色名片，递给了身材火辣、媚眼如丝的前台。

“这神州传媒还真是不简单，前台都长得这么标致。”

他按耐住舔舔口水的冲动，兴致勃勃的等待着回信。

谁知道，前台一口咬定了：董事长不方便。

朱达昌脸色阴沉，差点当场垮脸，而这位前台不知道哪来的胆子，一脸不屑地睥睨着眼前的油腻男子：

“麻烦不要当着我光线。”

“嘿你——”

朱主管刚想发飙，但碍于身份强烈忍住冲动，便说道：

“今天我还就等在这里了！”

“前台就是前台，也不知道你们公司怎么培训的，不知道进门就是客？”

“要是在我们电视台，你这种服务态度……哎哎哎，干什么？”

忽然，两只强壮有力的臂膀 ，钳制住朱达昌的左右手，直接把他像拎小鸡似的抱起来。

朱达昌双脚腾空，左右乱踢，却撞上了前台接待处的大理石砖，疼得他龇牙咧嘴。

原本夹在胳膊下的公文皮包应声落地。。。。。。。

前台小姐姐站起身，挺着傲然大物，丝毫没把这位所谓的大领导放在眼里。

“你当众，按照我们神州传媒公司惯例，不把你扭送公安局就不错了。”

“把他弄出去，还有地上的公文包，少脏了姑奶奶的眼。”

小姐姐一声令下，保安直接把朱达昌像皮球似的踢出去。

连人带包，干净利索。

一点都不拖泥带水。

【啪！！！】

又是一声闷响，朱达昌被扭送出大楼，从此上了神州传媒的黑名单。

可能是保安大叔夹带私货，又或者是朱达昌缺钙，竟然脚一扭，摔倒地上。

这回又是脸遭殃，在粗糙的水泥地上，划出一道道血痕。

而朱达昌的两只手臂，都被强壮的保安大哥，掐出了红肿。

看这架势，估计不到晚上就会变成淤青。

“你们疯了吧？”

朱达昌从地上爬起来，发誓要给这群人好看。

他只是想要跟秦默谈谈合作，何错只有？

可保安们根本不停解释，头也不回的扭头就走。

“都办好了？”

“当然，您吩咐的事儿，大伙儿都知道该怎么做。”

秦默站在角落，静静地欣赏着这出闹剧。

朱达昌的精彩一摔，还有先前的扇巴掌视频，都被他保存在手机中。

可这还不够解气。

什么最高电视台？

什么权威栏目？

什么压轴出场？

他统统不稀罕。

既然要向世界宣传：最好的蓝星音乐。

那为什么要靠别人呢？就因为这个平台面向更多观众么？

纵使他们平台再好，可有朱主管这种搅屎棍在，只会让内部变得臭气熏天，更是容易推崇陈词滥调的糟糕表演。

与其跟不识货的人为伍，他要自己打造平台，颠覆这一战局。

一些不合理的江湖规矩，是时候要改一改了。

“庆典晚会。。。他们能办，我也能办。”

“而且，我要一个人唱，唱到爽为止。”

“至于全世界的声音会聚焦在谁身上。”

他会让所有电视台的领导、所有自以为拥有强大后台的人，都知道，他们惹到了不该惹的人。

当秦默将想法告诉爱丽丝的时候吗，对方突然暴走。

秦默开始猜测：这算什么惊天地泣鬼神的操作嘛？至于这么激动？

。。。。。。。

“爱丽丝我不是开玩笑，我可是认真的。”

可对方挺起腰杆，一板一眼地分析着：“演唱会要筹备多久，你知道吗？”

“时间地点都没有确定、演唱会主题、服装都没有说定，你就心血来潮，还要7天内开。”

“我严重怀疑你在为难我。”

爱丽丝虽然经验丰富，可即便再怎么放开胆子，不敢在7天内完成过一场演唱会的筹备工作。

况且，演唱会的主角还是秦默，那意味着：必须万无一失。

她不会赌上不专业的代价，让秦默登上一个不够闪耀、不够完美的舞台。

“不行，时间太短了。”

“办得好自然没话说，办得不好你的声誉也会受到影响。”

“这可不是过家家。”

爱丽丝极为认真，希望秦默可以收回成命。

----------------------------------------

第一百六十三章 说干就干

“爱丽丝，你先不要激动。”

秦默给爱丽丝倒了杯柠檬水，宽慰她的担心和激动。

面容清秀的秦默，看上去格外淡定，一点没有即将开设演唱会的急迫感。

那幽深的眸子深不见底，就连看遍江湖百态的爱丽丝，都瞧不出半点慌张感。

只见秦默轻叹一声：“爱丽丝阿，你这个年纪，光是用老思维看待市场，是不行的。”

爱丽丝皱眉接话：”这是什么意思？”

秦默没有犹豫，正色道：“如今外界都在评说：我们神州传媒出了这么多的爆款，吸引目光无数，也就意味着树敌无数，长期沉寂下去，外面的谣言就会越来越多，久而久之导致地位不稳。”

“这演唱会，不是为我个人，而是为了神州传媒的未来。”

一通价值观输出，说得爱丽丝一愣一愣的。

她本以为秦默两耳不闻窗外事，心里只装着写歌那点事，没想到还会关心外界人怎么看？

爱丽丝不好发作。

“话是这么说，但是7天时间，就算不吃不喝，把所有员工都集合在一起，都不可能打造一场合格的演唱会。”

“难道你想，请来大批媒体，最后看我们出洋相嘛？”

她每次看到网上的演唱会搞笑片段，不是这里出错，就是那里出洋相，爱丽丝可不希望：秦默辛苦经营的完美形象，被仓促准备的演唱会拉低水准。

“我们不是草台班子，要是弄得太简陋，别人还以为神州传媒连这点钱都出不起呢。”

秦默微微一笑：“谁说演唱会就必须准备的完美无缺？”

“而且，我也不打算大搞特搞。”

“我要的，是小而美的场地，还有最大限度的曝光，室内表演场地你去找一下，稍微布置布置即可，剩下的，我自己来。”

大包大揽的性格，让爱丽丝顿时俏脸剧变。

这么仓促的准备，能弄出什么花来？

还室内演唱会，那就意味着：顶多容纳几千人。

这种小规模，连成本都收不回来，赚不了多少钱阿。

老板有上进心是好事，但步子迈大了，容易扯到蛋！

她一脸焦灼，继续问道：“如今什么都没有，咱们曝光什么？”

“本市最大的表演场地，就是南风大剧院，最多同时容纳3000人。”

“你是打算把每张门票卖到一万么？”

秦默打量了一眼爱丽丝，感慨她虽然身子凹凸有致、脑力灵光好用，却还是跟不上他的思路。

他摇摇头道：“演唱会，到哪儿都能办！”

“每张门票收取一万？格局小了。”

“这场演唱会，我分文不收。”

一块钱不收？玩慈善呢？

粉丝倒是爽了，那神州传媒怎么办？

秦默有这功夫，难道不应该多写两个剧本或者歌曲赚钱么？

“演唱会就控制在2个小时内，我要让所有媒体都看到：我一个人就能撑住2个小时。”

“算是给粉丝的福利吧，至于收费，我不需要他们出钱。”

秦默头也不抬，眉毛一挑道：

“你把消息放出去，自然会有人乖乖上门送钱。”

一场没有门槛、不收费的线上演唱会，面向观众根本就不是现场的3000个观众，而是千千万万个收看的观众。

最关键的是：7天之后，正是夏国周年庆典晚会。

他要让全国人都知道，谁才是最有号召力的艺人。

至于电视台那群趾高气昂、满脑肥油、固守己见的玩意，喜欢搭建高墙，那就去吧，他不屑于跟这群人抢饭吃。

“也就是说，你要跟电视台硬刚到底了？”

爱丽丝嘴角微翘，终于识破了秦默的真实目的。

“值得吗？”

“如果你现在答应朱达昌或者徐老的邀约，我们将会入账百万。”

“只是唱一首歌。”

“但如果你硬刚到底，就容易输了，而且彻底得罪电视台那帮人。”

爱丽丝虽然有把握：能够帮秦默把控局面，即便他不想做的事情，爱丽丝也能在分寸之间做文章，让那群人拿不起脾气。

但秦默这话，让她有些摸不着头脑。

“赔本赚吆喝？”

“这不像是你的风格吧？”

“放心，到时候赞助商们的钱，已经足够我们用了。”

“别说回本，太过保守的数字，我就先不说了。”

真有这么灵嘛？

爱丽丝半信半疑，这是秦默第一次举办演唱会，虽然是线上的，但在内娱，这可是绝无仅有的尝试。

普通地段艺人绝对不敢将事情做到这个份上，能开一场线下演唱会，就已经谢天谢地。

谁有这个胆量自信，觉得光凭画面就能吸粉无数呢？

但既然秦默决定了，爱丽丝也只能领命行事。

而秦默的脑子中，已经在编排，当晚的演出曲目了。

他要用一场绝无仅有的演唱会，让观众在家里也能享受到无上质量的优质表演。

秦默只有一个目的：碾压200周年庆典晚会。

。。。。。。

不出秦默所料。

当消息放出去的当天，广告订单就如雪花般飘来。

众多品牌听说：秦默竟然要开设演唱会，并且是现场的，就迫不及待地想要合作。

而直播平台听说这一消息，直接把线上云端演唱会，当成了香饽饽。

“爱丽丝，以我们的合作关系，你是知道的，我们平台非常看重秦默的演唱会，会给出最大的流量支持。”

“流量的事情不用担心，我们会把最优质、最黄金、年轻最大的用户推送到线上演唱会直播间，只要你愿意。”

“独家直播权没有的话，转播也行啊 ，再不济，你签个授权书，让我们转载些30秒不到的短视频总可以吧？”

爱丽丝娇躯轻轻颤抖，脸色终于红润起来。

真的让秦默给说中了！

资本永远比观众更先知先觉，他们看到了秦默的商业价值，看中了神州传媒的影响力。

即便是还没看到演唱会的一点苗头，都要迫不及待的正向赞助。

没多久，爱丽丝就拿到从业以来，最高的赞助价格。

签约合同上的一长串零零蛋，连见多识广的爱丽丝也不得不惊诧。

----------------------------------------

第一百六十四章 弄点小动静

电视台那边，朱达昌的实习生拿着碘伏棉球，小心翼翼地给领导消毒。

只听到“斯哈——”

朱达昌倒吸一口凉气。

“轻点儿啊，这是脸，不是鞋底子。”

他恶狠狠地瞪了一眼，直接将实习生手中的药物抢过来，自己对着镜子上药。

一旁赵中天冷冷的瞟了一眼，心中只有耻笑。

刚好，送上门的机会，他要定了。

本来还担心：朱达昌会被秦默的“威势”给吓到，自己好不容易到手的机会即将泡汤。

可秦默啊秦默，竟然公然跟电视台领导闹得这么不快，岂不是让他钻了空子？

“朱老师，秦默他狗眼看人低，您就别计较了，我看不如：改天我亲自登门道歉。”

“……”

郑中天一招以退为进，瞬间瓦解了朱主管的心肠。

他龇牙咧嘴，气得吐血，连棉球都弄掉了一地：“什么？”

“他做出这种事，我还让他演出？”

“疯了吧？”

要不是郑中天搭话，朱主管险些忘了：自己还有一张底牌。

可郑中天装出一副无可奈何的样子：“那能怎么办呢？我虽然不能再压轴登台，但是您的工作不能丢啊！”

“朱老师，您对我的赏识，这辈子我都不会忘记，但是要我坐视不理，抱歉，我办不到。”

郑中天太懂得拿捏人心，现在并不急乎乎地冲上去，而是慢慢演戏，让电视台领导顶住压力，重新启用他。

郑中天说的掷地有声，直接让朱主管蒙了。

可沉吟片刻后，他总算释然。

是啊。

管他什么秦默李默，只要能上台演出，效果好不就得了？

徐老现在对他敢颐指气使，等到了周年庆典，郑中天表现优异，害怕什么？

他的升职之路，就有了最新投名状，即便是副台长徐老，也拿他无可奈何。

这电视台，是时候换片天地了。

“小赵，是我先前太给别人脸了。你瞅瞅，现在都敢蹬鼻子上脸。”

“这次压轴演出，还是给你吧。”

“你有信心嘛？”

郑中天欣喜若狂，果然让朱达昌掉进圈套。

他脸上还是推辞再三，但心里已经乐开了花。

“没问题，肯定没问题。”

就在这时候，实习生拿着pad，神色慌张的交给了朱达昌主管。

“您在200周年庆典晚会上要邀请的艺人，他要在当晚开演唱会！”

小小实习生还不知道：朱达昌妄图用手下败将狸猫换太子的事情。

“什么?”

朱主管的脸色火辣辣，就像被人甩了几个耳光，又重新打脸。

他前脚才从神州传媒公司出来，后脚就公开宣布举办线上演唱会……

这不是明摆着要跟他作对么？

故意表现给他看是吧？

秦默，你还嫩了点。

朱达昌嗤笑一声：“一个小小的艺人，也敢跟最高台抗衡，他何德何能啊？”

“还个人演唱会，不就说明：连个大咖都请不来嘛？”

“这口才，不去说书可惜了。”

线上演唱会，连门票都卖不出去，根本就是赔本赚吆喝。

更何况，当天晚上可是200周年庆典，全国人民都会关注，连海外都会有转播。

这么举世瞩目的时刻，谁会去看这种娱乐节目？

真是小家子气。

朱达昌的眼神几近轻蔑，言语之间更是极尽挖苦。

而在郑中天看来，这更是绝佳的反击机会。

“朱老师，眼看他高楼起、眼看他高楼塌，不用管他。”

郑中天承认：自己在唱歌技术上，也许就比秦默差了那么一点点。

但是论平台，他这次的靠山，也不是什么私人公司。

更不是一个刚刚起步、毫无根基的小小组织。

这可是最高台！

到时候霸占全国人民的视野，再璀璨的存在，都会被夺取锋芒。

至于秦默，到底是太年轻。

看看谁才是真正的手下败将吧。

他发誓要让公司找到更多的媒体，重新打造一场世纪之战。

只是这一次，他不会出面主动PK，而是让粉丝、营销号代为拱火。

7天之后，刚好就是他郑中天的收割时刻。

而这场闹剧，慢慢拉开了序幕。

另一边，女警官吴诗诗正在值班。

她穿上警服警徽，整个人英姿飒爽，即便是再汹涌澎湃、妙曼身形，都被约束得相当得体。

而今天，正是她轮岗执勤。

一个大腹便便的男人走了进来，脸上挂了彩。

进门就直接扬言：“要抓人。”

可在看到吴诗诗的那一刻，那人有些傻眼。

怎么如今队伍之中，也有如此美妙之人？

光是那光洁面庞、娇羞神态，都让人有些想动手。

粉粉的脸蛋，一点不像是风吹日晒的样子。

倒像是蜜罐子里养出来的糖仙儿。

片刻后，那人才回过神。

吴诗诗每天奋战在第一线，早就见惯了这种场景。

她纤长的手指拿捏着笔，在水磨石桌面上用力敲打了几下：

“往哪儿看呢？”

吴诗诗眉毛微蹙，可就连紧蹙着眉毛，都这么动人，实在让男人有些看呆。

这样的颜值，即便不进娱乐圈，也是个祸国殃民的妖精。

“怎么了？”

“有事说事，没事回家。”

“当然有事。”

“警察姐姐你快帮我去抓一个人。”

“一个贱人。”

“好好说话，这里是派出所，不是你口出恶言的地方。”

吴诗诗拿出压人气魄，瞬间让对方从浮想联翩的幻想中抽离出来。

那人只好收敛锋芒，平静地说道：

“我被打了，而且他还让人把我扔到地上。”

“看，这胳膊都青了。”

说完，对方撸起袖子，满是赘肉和红色丘疹的皮肤上，刚好有几个碗大的淤青。

还真有伤情。

不是来假装泡妞的。

吴诗诗正色观察着，于是问道：“对方是谁？在哪里对你动粗的？”

“你的名字、出生年月等信息，都报备一下。”

“一五一十地说出来。”

吴诗诗按照章程做事，却听见一个挂念万分的名字——

“是秦默！他指使神州传媒的员工，对我进行肢体攻击，这就是证据。”

“我叫朱达昌，是最高台的节目主管。”

秦默？

----------------------------------------

第一百六十五章 血的教训

“你记录好了没？”

跟前男子面露不悦，似乎对吴诗诗的服务态度非常不满意。

“问来问去，都是这么几个问题，赶紧出警抓人啊。”

“我手机都准备好了。”

朱达昌炫耀了一下手中的手机，表示跃跃欲试。

然而，吴诗诗却一动不动，晶莹的眼光在朱达昌的脸上流连，迟疑不快的动作，明显是在试探什么。

“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”

吴诗诗虽然不知道：朱达昌跟秦默之间有什么纠葛，但光是看看他脸上的伤口，似乎并不是秦默一人所为。

“稍安勿躁。”

吴诗诗指了指朱达昌肿了的脸：“你说是秦默指使人打得你，那你这巴掌印也是他打得？”

如果真的是，吴诗诗再怎么心向秦默，也护不了他。

毕竟，做人做事还是要讲章程规制的，她一个小民警，不能为所欲为。

可朱达昌的话，却让她嗅到了一丝阴谋的味道。

“对，对啊，哎呦小姐姐，疼死我了，什么时候能做伤情鉴定？”

“如果你申请做，那肯定是能做。“

“但是。。。。。。我怎么感觉，不像是别人打的。“

那鲜红的巴掌印，清晰可见地映在朱脸两侧，却集中在下颌线与脖子的交际位置。

如果真的是因为别人当面所打，指痕方向应该集中于嘴边附近才对。

若只有伤痕方向，吴诗诗还没有那么笃定。

主要是朱达昌顾左右而言他，似乎是当场咬死。

她觉得：秦默不像是会做出这种不知深浅的事情，更不会无缘无故对别人出手。

尽管，只要秦默想，他可以随时将一个成年男人拖入深渊，永不复生。

可既然市民要求强烈，她就没有不出警的道理。

“既然如此，我就去一趟。”

“但事先声明：你现在所说的一切，都已经记录在册。”

这话的潜台词也很明显。

吴诗诗出发了，带着朱达昌来到了神州传媒公司楼下。

此处气派异常、人来人往。

关于公司项目——《老男孩》、《栀子花开》、秦默的海报和剧照四处可见，而木偶大神的歌词，也被做成了词云墙，贴在大楼附近的打卡点处。

“真气派啊。”

吴诗诗的眼神一闪，尽是对秦默的佩服。

她知道：这一切应该都是秦默的手笔。

从第一次见他开始，便知道这个人不简单。

谁知道，竟然可以做到这种水平，才多久的时间啊。

财富名利只是其次，身手还那么好，上次鸡腿孙正奇的画面，还历历在目。

“前台那女人还在。”

朱达昌指了指，便说：我先不进去了。

这处大门在他心里，已经永远上了黑名单。

“你不进去怎么能行？”

“这事是你主动指控的，走。”

吴诗诗变得异常主动，来都来了，哪有不上去的道理。

更何况，说不定有机会遇见秦默呢？

【叮咚！】

【小姐你好。】

【我是天元派出所警员，有事见你们董事长，麻烦通报一下。】

甜美娇软的声音传来，火辣前台抬眸，本以为是搞事情的，谁知道竟然真的是正经警服。

那前台立即有些正色，不敢太过张狂。

可她眼睛，已经看到身后的朱主管。

不必说，肯定是来兴师问罪的。

“我们董事长不在，有什么事你跟我说吧。”

前台娴熟的打发着吴诗诗，事情是秦默下令干的，虽说手段粗暴了点，但也是那男人罪有应得。

吴诗诗微微一笑，看来是把她当成找茬的了。

但她偏偏吃软不吃硬，对这种软钉子见得多了。

于是便硬着喉咙，用手指敲了敲大理石桌面，身子斜斜地靠前。

她那双原本清澈纯粹的眼睛，瞬间变得认真，让人不得不重视起来。

“小姐，我再说一遍：我要见你们董事长，现在！”

身后的朱达昌见吴诗诗这么强硬，心里欣喜万分。

总算遇到一个能顶事的警察了。

前台听闻：原来不是一个好对付的。

“警官，如果你是说昨天的冲突，我想您是搞错重点了。”

“我们老板现在忙于公务，没有时间接受毫无根据的盘问。”

“你身后那个老色狼，从进门开始眼睛就没离开过我的身子…眼神变态得不得了，而且还屡次三番言辞顶撞我们老板。”

“我们保安为了维护神州传媒的安全秩序，所以才把他控制住。”

“就为了这个事情，值得您大动干戈过来吗？”

很显然，吴诗诗不会因为这点借口就退缩。

并且，懒得跟前台小姐姐再废话。

省得大好的优势都被她搞没了。

“秦默在哪？”

这一次，吴诗诗严肃多了，语气中的保守和客气荡然无存。

听到对方竟然直呼董事长名字，小姐姐显然有些不悦。

可对面毕竟是警察，她不好太回驳面子，于是便打开了门禁卡，让这两人上了楼。

私下里，她趁着两人不注意，悄悄给秦默通知风声消息。

电梯呼啸而过，上升速度极快。

不一会儿就到了10层。

豪华前卫的建筑风格，外加低调奢华的软装品味，让吴诗诗有些没底气。

秦默每天就在这样的环境中上班，怪不得会创造出这么美妙的音乐。

想着想着，她的脚步开始轻盈，曼妙的身材起伏不断。

走过狭长的走廊，上面挂满了出道以来，秦默和神州传媒所获得的荣誉与战绩。

而这，只不过是区区一个多月的成绩罢了。

吴诗诗无意中捕捉到，心情愈发兴奋，丝毫没有来质询调查的感觉。

【就是这里了。】

工作人云敲了敲门，将两人引了进去。

一真让人目眩神里的光芒，从室内窗户中绽放出。

光，落再吴诗诗洁白的脸上。

钻石般的细腻光泽，缓缓释出。

亚麻色的深黑头发如丝绸如缎面，清秀的眉眼让人有些出神。

深蓝色的制服，也跟着熠熠生辉，只是光彩没有吴诗诗的姿色夺目。

而一边的朱达昌，仅仅是用余光扫过，便觉得哈喇子流了一地。

----------------------------------------

第一百六十六章 约饭？

秦默早早地坐在了上位，翘着二郎腿，白色衬衫微微张开两颗扣子，露出宽阔的胸膛。

常年锻炼让他的身材线条，即便是隔着衣服都清晰可见。

“怎么会有人，还没上台就这么诱人？”

不知不觉间，秦默的气场似乎也发生着改变。

碍于身边还有人，吴诗诗只能硬着头皮，假装不认识走上前去握手。

“你就是秦默吧？久仰大名。”

“我叫吴诗诗，今天来是想问你一些事情。”

纤细修长的手指悬在空中，而刚才还强硬无比的吴诗诗，此刻却分明有些落了下风。

步入董事长办公室起，她的气势便弱下去。

秦默眸色微动，从看到吴诗诗的那一刻起，过往的记忆涌上心头。

但他也敏锐的察觉出：吴诗诗的动机。

“你好，我就是秦默。”

他大大方方地起身，握手示意。

冰凉滑腻肌肤，在秦默炙热的掌心蔓延。

刚想抽手离开，却被吴诗诗暗中用力的手死死握住。

明明这小姑娘力气不大，脸上一副云淡风轻的样子，可手上的力道，却极其明显。

外人看不出门道，秦默却能清晰感知。

二人双目交接，吴诗诗眨巴着眼睛，眸色是强壮镇定的弱小味道。

犹如一只受伤的白兔，却试图做森林中制霸的老虎。

而吴诗诗的眼神和二人的互动，让“受害人”朱主管有些怀疑：不太对劲。

仿佛不是公事公办，倒像是老友见面。

“咳咳咳。”

良久，吴诗诗才收回手，嘴角多了一抹不易察觉的弧度。

“你们今天来，有什么事吗？”

三人落座，本应该是吴诗诗质询的场景，却成了秦默先行开口。

“是这样，这位先生说您打了他，有这回事吗？”

“有吗？”

她慢悠悠地重复了一句，似乎有意向传递什么，朱达昌看不出明显的端倪，反倒是一脸不忿。

朱主管几乎可以肯定：这次秦默跑不了。

“没有。”

秦默没有一丝犹豫，直接表示不可能。

而这一回答，立即气笑了朱主管。

朱主管盛气凌人，深知自己凭借身上的伤口，再加上一会儿的伤情鉴定与出警证明，就能够在后期靠着舆论，让秦默置于死地。

只要是让他今天钉死在耻辱柱上，日后200周年庆典怎么搞，都不成问题了。

毕竟，再也没有可以与郑中天抗衡的对手。

“不好意思秦先生，请您不要误会。”

“我们虽然是同行，但是做事情还是要讲良心的。”

“你明明做了，却说自己没有做，日后怎么在圈子里混呢？”

朱达昌一边打压，一边又和和气气，让人挑毛病都挑不出一点错。

然而秦默却丢出了一部手机，直接打脸对面的谎言。

“朱达昌，你是不是疯了？”

这小子敢直呼我的名字……反了他了，朱达昌瞬间有些挂不住脸。

可身旁的吴诗诗却很笑了笑，转身冷眼瞧着他：“报假警，可是违法的。”

手机上，恰好就是朱达昌在徐老面前自扇巴掌的样子。

也就是说，脸上的巴掌根本就是他自己造成的。

至于伤痕，也是保安们把他赶出去后，双方推搡之间，他自己倒地造成。

即便是要告，也只能说是朱达昌有错在先，如果真的闹上了法庭，不一定是秦默更是吃亏。

“你们台里要是知道你扇自己的新闻上了热搜，位置还能得住吗？”

秦默索性撕开最后一层遮羞布，让对方哑口无言。

“我…我……”

朱主管不知道怎么自处，脸红了一大片。

他怎么都没想到：昨天竟然会有人拍下视频！

秦默的手，居然都伸到了电视台里面了。

“好小子，咱们走着瞧。”

甩下一句恶狠狠的话，他转身离开。

“别走啊！跟我回派出所做笔录。”

“站住！”

吴诗诗还想阻止，必须要让这种报假警的人受到制裁。

可谁知，却被秦默拦下：“算了。”

“只要这段视频上了网，他不死也惹得一身骚，这笔录做与不做，也就不重要了。”

打蛇打七寸，对这种人来说，名誉才是最重要的。

拿捏住了这个弱项，也就等于拿捏住了一个人的命脉。

“接下来一段时间，他不会再有任何风浪。”

秦默重新坐下，吴诗诗站在原地，有些手足无措。

人跑了，她似乎也没有留下来的理由。

她多么想：秦默可以主动问一下她的近况，这样才能呆的久一点。

“你放心，这件事情我会帮你处理好的。”

“就当是报答你上次帮我。”

“嗯好。”

秦默点了点头，拿来一瓶乌龙茶，递给吴诗诗。

“大热天的还要赶过来，很辛苦吧？”

又是招牌的温暖笑容，让吴诗诗看得如痴如醉。

一想到这些天每天晚上都听着他的歌曲入眠，吴诗诗不禁有些出神。

她接过茶，小口缀着：“对了，你今天有时间吗？”

“怎么了？”

“我想约你吃晚饭。”

女孩有些欢呼雀跃，秦默不知道：这次是吴诗诗主动前来，好不容易才抢下的机会。

而自从上次分别之后，她没有一天不再想他。

这次又是什么事？

秦默心有怀疑，虽然按理说，应该跟吴诗诗联络一下私人关系，毕竟对方是负责朱达昌案子的警官。

但是，他最近抽不开身。

“今晚可能不行，我马上要开演唱会了，每天都很忙。”

秦默坦白直言，吴诗诗先是感受着浸入骨髓的干冷，随即又活了过来。

她嫩嫩的耳朵微微一动，双眼瞳孔微缩：“你要开演唱会？？？”

“什么时候？？？”

吴诗诗从一开始，就是秦默的歌迷在先。

甚至很遗憾：这么有才华的歌手，竟然出道这么久都没有演唱会。

“我可以在你这里买票吗？”

吴诗诗说时迟那时快，只想快点抓住这次机会 。

省得开卖以后抢不到。

都怪秦默的人气，实在太高了。

她凑上前去，饱满的苹果肌泛着年轻姑娘独有的光泽感。

如黑莓清爽甜美的香水味道，被秦默捕捉到了。

----------------------------------------

第一百六十七章 后浪演唱会

他用手指轻轻扫过鼻头，笑了笑说：“不用买，这次是免费。”

免费的演唱会？

这是要给粉丝朋友发福利吗？

这样做真的不会赔本吗？

尽管没有演唱会门票，第一个获利的人，当然是吴诗诗这种工资比较低的新人小职工。

可她还是有点担心，情不自禁地关心道：“这样你还能赚钱么。”

虽说秦默的演唱会门票，肯定会卖得很贵，但是如果要他赔本赚吆喝，她也是做不到的。

“处于朋友的立场，还是希望你能独善其身，不要太做勉强的事。”

见吴诗诗好心规劝，秦默只觉得无比可爱。

这女生有点意思。

明明工资不高、应该是连山顶票都比较吃力，怎么还替他先担心上了。

“怎么？你想买票支持我。”

吴诗愣了愣，随即又恢复私底下“糯叽叽”的性格。

脸上一阵飞红，很快否认道：“不是，我就是担心你。”

“以你现在的咖位，如果真的不收钱，还要举办大型演唱会，可能会很吃力吧。”

粉丝越多，到时候要倒贴的钱就越多。

吴诗诗的担心，正如其他的想法。

只是，秦默现在不能说太多细节，只得告诉他：“这是线上演唱会。”

这种史无前例的方式，直接颠覆了吴诗诗的认知。

内娱谁开过线上演唱会呀？

四四方方的小小屏幕，怎么能展现歌手的舞台魅力呢？

最好的表演，还是要线下看。

可秦默却很坚决，并表示等到时候，吴诗诗只要打开直播平台，就可以看到他了。

一分钱都不用花。

“好，那到时候我给你送鲜花~”

吴诗诗笑笑，看着秦默坚毅的脸庞，心里像是有些什么东西裂开了。

若只能做陌生朋友，那对她来说：比失恋还难受。

尽管，她从未有过。

“那我走了。”

她起身准备离开，秦默打算送一送。

忽然不知道哪来的勇气，她走上前去，轻轻地伸出手抱住了秦默。

光滑的脸颊也跟着迎上去，樱花色嘴唇在男人脸颊轻轻一吻。

忽如其来的西方贴面礼，让秦默有些意外。

但好歹，他也是见过世面的人，便也跟着照做了。

只是身前的香软，隔着薄薄的衣物，很是流连忘返。

光看车灯都不小，内饰就更不用说了。

可最终，两人分开了。

吴诗诗隐约感觉：秦默好似心有所属。

她不甘心地咬咬嘴唇。

“那再见了。”

看着吴诗诗离开的背影，秦默若有所思。

接下来的几天时间里，秦默一直在处理演唱会的歌单、舞台。

至于播放平台和宣传，基本都靠爱丽丝去负责。

7天时间，准备一场现场演唱会谈何容易，况且秦默还要每天运出渐渐写剧本、写歌、解决公司发展的各项事务进程。

幸亏当初决定了要自己开公司，请了大批很有潜力的员工。

所以帮他解锁了不少琐事。

只是，作品的质量与制作过程，只能由他一个人把关。

在此期间，词曲大师前往拜师学艺，秦默久忙里偷闲，能指点一二就指点，实在没时间的时候，就让他去看看秦默亲自编写的乐理知识和笔记搜集。

而下班以后，秦默不慌不忙。

因为他知道：线上演唱会只是形式，当他决定把演唱会定成“后浪”的那一刻开始。

事情便水到渠成了。

整个舞台都要打造成灰暗色，只留下一束追光灯。

到时候，LED屏幕上，将会出现的海浪浪花。

看似简单的背景布置，是要把全部的能量和高光时刻，留给真正的主角——秦默。

对此，爱丽丝和舞台总监，颇有意见。

舞台总监皱着眉头，给出了一个更华丽的舞台方案：“秦总，我这边有一个更加成熟的舞台，您要不要考虑看看？”

“我有信心，在4天时间内搭建完毕。”

“而且，全公司的设计和美工、灯光师傅都会参与进来，把咱们的舞台效果打造到极致。”

秦默接过方案，认真的看了几页。

可是，显然不是他的菜。

每当董事长沉默之时，爱丽丝便顿感不妙。

肯定是有不满意。

可秦默的《后浪线上演唱会》，太过简陋了。

这怎么能行呢？

爱丽丝只要打圆场：秦默你再考虑考虑吧。”

“跟咱们演唱会同时间段播出的，可是最高太的庆典。”

“他们的舞台不说美轮美奂，秒杀我们肯定是没问题的。”

“况且，他们已经占据了最好的电视台渠道资源，到时候千家万户都会同时播放，咱们在手机端口发布节目，本来就低了一头。”

“要是不把舞台弄得复杂一点，根本吸引不了眼球。”

舞台总监非常同意这个观点。

这正是他们最担心的点。

但秦默却摇摇头，很快盯着两人的脸，找出最致命的逻辑漏洞：

“既然你们知道，我们的同时其对手是最高电视台，光凭手上的方案就能够打败他们吗？”

“他们的战场是荧屏，是家家户户的液晶电视，我们的战场是手机，是平板，大家的侧重点本来就不一样。”

“如果他们用太过简单的舞台，一眼就会被观众看穿。”

“但是我们就不一样，只要歌曲好、舞台设计棒，照样能够反超。”

不管怎么说，最高电视台已经准备了数月。

甚至是大半年前就开始设计舞台，神州传媒的员工能力再强，也不可能在几天时间里超越别人大半年的努力。

与其执着于“舞台必须宏大、气势必须宏伟”，还不如把心思放在舞台设计上，做出小而美的精致表演。

“您说的，我都懂。”

“但是， 我从来没做过呀。”

舞台总监与爱丽丝面面相觑，不靠钱财堆出来的舞台，就必须靠着创意取胜，可剩下不到三天时间，还怎么弄？

秦默咽了口气。

先前对这伙人信心过高。

差点忘了双方的知识差距了。

“这样，你们听我说，在第一首歌做一个这样的舞台……”

秦默说的一愣一愣，现场两人只能努力跟上跳跃式思维。

----------------------------------------

第一百六十八章 后浪要把前浪怎么着？

员工们严阵以待，希望不掉链子。

可现实情况是：时间太紧张了。

就连爱丽丝就急出了一粒青春痘，全是因为熬夜上火导致的。

……

……

今晚就是《秦默后浪演唱会》的开播时间。

晚上7：45，风远大剧院的VVVVVIP化妆间内，化妆师、导播、舞台总监、爱丽丝等核心团队成员，正在进行最后的会议。

“还有15分钟就要上场了，大家一定要按照这个流程清单去执行，不要有一丝一毫的疏忽。”

“小美，你作为化妆师，一定要在每次广告播出的时间里主动走上台，今晚就在舞台边上候着，别让秦默走过来，省得错过了光位。”

“导播，你切镜的时候，别忘了情绪饱满的三大原则，那种花里胡哨的运镜一定要少用，全部按照我们彩排的时候来。”

“小刘，舞台的细节都检查过了吗？”

小刘身为舞台总监，紧张的点点头。

今晚就是决胜的时刻了。

而所有人的希望，都押宝在秦默身上。

因为这是史无前例的线上演唱会，无疑会动用多人的奶酪蛋糕。

毕竟别人都弄线下演唱会，只有他们弄线上，相当于是打破了行业规则了。

“好了，各就各位吧，加油！”

爱丽丝作为总负责人和总导演，又对成员进行一番鼓励，众人才作鸟兽散。

而漩涡中心的唯一成员——秦默此刻却在休息室的化妆镜前，淡定自若。

仿佛，他不是在颠覆行业。

更不是在做破天荒的创新事情。

而是，参加了一场普通不能再普通的演出。

尽管状态非常稳定，爱丽丝还是能从秦默不断敲击大腿的手指中，看到了不对劲。

“别怕。”

“都大明星了，上场还这么紧张？”

爱丽丝将手轻轻搭在秦默肩膀，弯下腰，看着化妆镜中帅气的脸庞。

神色荡漾。

这是秦默第一次开演唱会，久违的感觉重新涌入心间。

好似积攒已久的休眠火山，终于在一夕之间爆发。

他已经准备好了。

只是担心：到时候的舞台设计会出现问题。

秦默临上场前，又确认了一次：“都准备好了吗？”

爱丽丝知道：他是在担心那场“惊喜”。

沉吟良久，贴在秦默耳边，沉声说道：“准备好了。”

酥酥的电流感，传入耳朵。

秦默闭上眼睛，凝神聚气，再度睁开时，眼中的慌张与忙乱消失不见。

取而代之的，是泰然自若的明星气场。

“走吧。”

此刻不再是爱丽丝引领着秦默，反而是他反客为主，重新占据了上风。

爱丽丝仰望着他：秦默才二十几岁啊。

就已经独立出专辑，办节目，开演唱会，都已经有了这样的成就，还担心什么呢？

可事实却是：不容乐观。

同时间段，无论是直播平台还是电视台节目，都没有多少娱乐节目，因为没有人会不长眼睛，跟最高台对抗。

再加上今晚，所有的电视台都转播了“200周年庆典晚会”，所以一时间万人空巷。

网络上流传着这样的传言：

“好期待呀200周年晚会终于开播！祝贺祝贺。”

“祝我夏国繁荣昌盛，祝我夏国子民越过越好！”

“听说今年还要邀请了大咖上台呢。”

“是木偶还是秦默？”

“还是说杨天后？”

“应该是郑中天吧。。。。。。”

大伙儿七嘴八舌，讨论着今晚的演出名单，就在这时候电视台突然搞事情，放出当天晚上的表演名单。

当人们看到郑中天居然是压轴，而神州传媒的艺人一个都没有，有人瞬间不淡定了。

可很多路人却表示不理解：

“这秦默有这么重要吗？没他就没有庆典啦？”

“真的不理解，大家为什么这么迷恋秦默，明明就是一个很普通的歌手啊。”

“而且你们不觉得他很傲气吗？听说他还跑去别的平台自己弄了一个线上演唱会。”

“简直笑死人了！什么咖位啊，还好意思就拒绝最高台的邀请。”

“他飘了肯定是飘了。”

“敢跟高妈硬拼第一人诞生。”

“头铁，但是很没必要。”

………

诸如此类的讨论，充斥在各大平台。

最主要的原因，是人们面对未知事物，总是先否定，再打压，最后遗弃。

更何况，跟最高台大佬对抗，结局一般都不会太好。

最高台就是最高台。

刚一开播就把收视率顶上去，甚至已经接近同时期收视率的最高。

也就是说，此时此刻，有一个亿左右的观众坐在电视机前。

荡气回肠的舞台，再加大气磅礴的背景音乐，还有精彩的舞蹈，这些晚会标配充斥其中，观众们看的不亦乐乎。

精彩之余，很多最高台死忠粉不淡定了，想要趁着广告时间，去秦默的直播间看看。

赶在这种举国同欢的关键时刻，秦默竟然真的开播了。

但是直播间里的人数不是很多，也许是因为：舞台效果看上去，多少有些小家子气。

一方小小的舞台，地上被分割成姜黄色的线条与黑金的地板。

除此之外，别无他奇。

只有一束追光灯，直接打在舞台中央。

光圈之间，是一个男人。

他。

就是秦默。

他的身后，是一块高清弧形~LED屏幕，上面播放着仿真的浪花。

没错，是真的浪花。

虽说秦默选用了最先进的拟真技术，让自己好像真的站在沙滩边上。

可人们知道：他并不是。

这可是后浪演唱会！

秦默这点舞台巧思，第一眼挺咋呼，但是不算特别新奇，特别是路人看到，就有些大失所望了，

“名字叫后浪，现场就播放了浪花，这么点题也太俗套了吧！”

“我还以为秦默这次会有创意结果就是这样。”

“有点小失望。”

“后浪，那就是相对于前浪而言，是想表达后浪比前浪更优秀的意思吗？”

“很明显就是在对最高台宣战。”

“我明白了，秦默是想说，他是后浪，最高台是前浪，迟早要把前者拍在沙滩上。”

“太狂妄了吧！”

一时间，众人非议起来。

----------------------------------------

第一百六十九章 《花海》舞台嗨爆全场

169 《花海》舞台嗨爆全场

这当中，要说没有朱达昌的推波助澜是不可能的。

他巴不得秦默那边获得更多关注。

正所谓：登高跌重。

人们的关注越多，秦默要承担的非议也就越多。

只要还在他的控制范围内，再多的关注度也能接受。

这些话，一字不落地传进爱丽丝耳朵。

她双臂交叉在胸前，双脚笔直有力叉开，一副坚定守卫的模样。

早在今天开始前，她便暗暗发誓：

“只要有我爱丽丝在，你们别想给秦默泼脏水！”

“小刘，照常进行。”

“公关部的，该你们出场了！”

不知不觉间，那些骂声之中，潜伏了不少神州传媒的公关人员。

路人粉当然不会关注这些细枝末节的变化。

只当是又多了几个人跟着骂秦默罢了。

此时此刻！

《200周年庆典晚会》已经到了巅峰时刻。

郑中天的上场，无疑给这场庄重沉闷的晚会，活色增香。

往年都是老艺术家上台，今年竟然破天荒地选用了年轻歌唱家。

这确实破天荒！

……

那边如火如荼，海内外的评论家都表示：夏国最高电视台敢于创新，大胆启用了年轻声音。

难道这就是代表夏国新时代的最强音么？

国内自然是欢腾不已。

尤其是郑中天的粉丝团，瞬间炸开了锅，大有维护哥哥声誉，踩扁秦默的趋势。

“秦默拿什么跟我家哥哥比？”

“连最高台都进不去，他家粉丝还好意思拼命营销。”

“姐妹们别太掉价，不用跟这种穷人乍富的暴发户歌手争辩拉~谁是夏国最强天王，电视台已经帮我们选出来了不是吗？”

“只希望路人可以清醒一点，不要被秦默那副人畜无害的温柔样子给骗了。”

“郑中天才是一生粉、不后悔的完美偶像啦~~~”

……

诸如此类的话，充斥着各大媒体平台。

秦默，忽然成了动物园中的“猴子”，

被戏耍；

被观望；

被嘲笑；

而每一个词条下面，都贴上了秦默《后浪演唱会》的入口链接。

人数+10000

人数+20000

人数+30000

！！！！！！

直播间人数以几何式速度疯狂上涨。

大伙儿迫不及待地涌入直播间，想看看秦默到底想怎么毁掉自己的直播生涯。

他们来，不是为了支持，只是为了落井下石。

典型的看客心理，并没有击垮神州传媒全体员工。

因为他们都得到了秦默的指令：别管。

正如每一个海边渔夫都懂的：风浪越大、鱼肉越贵的道理。

他们的小心脏，早已经被秦默训练得刀枪不入。

再多得非议，都无法左右今晚演唱会的正常进行。

。。。。。。

此时此刻，台上的人凝神聚气。

他紧闭双眼，四周追光灯忽然变暗下来。

只留下头顶一层淡金色光圈。

5，4，3，2，1．

一声浪花拍岸，响起。

哗啦啦的水流声，不似泉水叮咚细腻，气场能量更强。

尽管眼前还是一片黑暗，众人的耳朵却抢先一步，被立即抓住。

“搞什么名堂？”

大伙儿有些狐疑，耐住性子继续看到：

长笛声响起，编织出如诗如画的古世界。

穿着白色西装，潇洒动人的秦默赫然出场！

“静止了，所有的花开……”

“遥远了，清晰的爱……”

“天郁闷，爱却很喜欢…”

“那时候，我不懂，这叫爱…”

歌声一出，众人愣住。

这是什么歌曲？

咋悠然中又夹杂着些许古味？

连黑子都没想到：“秦默竟然会选择用新歌开场。”

这是对自己的实力多有自信？

而且还是全开麦，隔壁的郑中天可都是半开麦而已。

虽然对舞台效果没有多大影响，但是差别很大!

全开麦的歌手，满夏国都找不出几个。

居然能在秦默的演唱会上有幸听到。

“不要你离开，距离隔不开。”

“思念变成海，在窗外进不来。”

“原谅说太快，爱成了阻碍。”

“手中的风筝变太快回不来……”

此番，大伙儿彻底傻眼。

说好听，还不够。

说很好听，太过保守。

要说炸裂程度，是直接能把千万观众同时弄得头皮发麻、鸡皮疙瘩掉落一地才算完。

秦默左手轻轻一挥，粉色花瓣从指尖绽放。。。。。。

一粉、一白、一紫、交替出现，生生不息。

他往前走一步，便步步生莲。

脚下的舞台虽简单，却能够根据他的走位，不断发着不同颜色的光。

甚至会随着《花海》的歌词，配合背景大荧幕，呈现出高校林立之间，紫藤花树绽放花朵的模样。

美，真的太美了。

可以说是美不胜收。

渐渐地，人们好像真的能摸到那仿真花瓣特效，他们惊讶于：这到底是什么公司做的？

就夏国目前的水平，根本不可能做到全息投影啊！

更别说如此华丽逼真，好像真实存在一般。

难道是国外传进来的技术？

不会吧？看得郝莱芜大片多了，从来没见过这样的精致效果。

只有一种可能了。

那就是，秦默是使用这项技术的第一人！

人们瞳孔微微紧缩，像是被一种无形的力量钳制住了。

头皮发麻，已经不足够。

秦默的表现，显然超出众人预期。

“怎么办家人们，我叛变了！”

“该死，这男人怎么这么有魅力！”

“告诉我，这是在做梦对不对？”

“好好听啊救命，秦默又开始改写他的历史。”

“今天可能睡太晚了，一醒来就看到秦默大杀四方……”

公关人员眉头微皱，急忙跑到爱丽丝身边，急切说道：“看，我们还没动手，就已经有人反水。”

爱丽丝一动不动，笑着说道：

“别着急，这还只是刚开始呢。”

“等着瞧吧。”

就在这时。

众人以为：秦默又一次靠着新歌，炸翻直播间。

总算是，没让他出洋相的时候。

秦默唱到了最最最惊喜的部分。

身后，是流星点点。

脚下，是步步生花。

秦默一身白色西装，犹如置身科技海洋，让人留恋其中。

忽然。

他停住了脚步。

朝着摄像机，温柔一笑。

他微微抬起手，让众人摸不清他的路数。

----------------------------------------

第一百七十章 风浪越大，鱼越贵！

就在这时！

如山如海的粉色花瓣，从空中骤然落下！

不是花瓣雨，而是花瓣海洋！

【真正的花海，诞生了。】

【如梦如幻，真假难辨。】

【此生，有幸得见，如三生有幸。】

秦默如同从花海中，走出的神秘王子。

让每一个正值妙龄的女人，都想成为他的俘虏！

梦幻的场景，直接让人想要现在冲进结婚殿堂。

现在。

立刻。

马上。

要秦默成为她们的专属男人！

哪怕他再高不可攀，哪怕他遭受再多非议，哪怕他曾经低贱到泥土里，都没关系。

人们不再说话。

连弹幕都少了。

因为这时候，他们都忙着观看手机中的【盛世美景】。

什么叫跟电视台对着干？

这分明是送给夏国200周年的无上礼物。

那花海，难道不是繁荣昌盛的夏国吗？

那步步生莲，不就是当代年轻人的创意吗？

洁白的西服，刚好正如一尘不染的青年们，昂首挺胸地踏步走进新时代！

如果说，一定要有新声音代表夏国。

郑中天，他不配！

眼前的秦默，才是大伙公认的最强音！

都说人比人，比死人。

秦默的表演让大伙儿彻底明白：最高电视台说是换新脸孔，让世界听到夏国的声音。

可也不过是“换汤不换药”罢了。

郑中天，形象再好、歌唱技巧再牛，他有秦默的真情实感吗？

200周年庆典再怎么华丽，也与大伙儿真正喜欢的东西格格不入。

双方需求不对等，再怎么华丽肃穆，也只是南柯一梦。

观众只求：秦默这样的歌手，为什么不能登上周年庆典晚会？

反而是郑中天那样平淡的表演！

霎那间，甚至不需要爱丽丝推波助澜，网友们便群情激愤。

“@最高台滚出来解释，这就是你们精挑细选的代表声音吗？”

“我不是很懂，你们说大半年前就已经开始筹备，就是这么筹备的么？”

“人家外媒现在都议论纷纷，为什么夏国声音乏善可陈？”

“谁才是我国最强音，谁才是新生代歌唱家的代表，难道还看不出来吗？”

“与其换汤不换药，不如重新启用老艺术家，至少这样还能全民大合唱。”

网友的观点，就像是六月的天，孩子的脸。

基本是顺着情绪去走的，

爱丽丝当然明白这一点，所以哪怕一分钱不花，也能够带动一批自来水。

“多亏了秦默这次的点子，要不然只有歌曲，干巴巴的，恐怕还达不到这种效果 。”

“好马配好鞍，好的歌曲就是值得更加精心的舞台。”

“遇到这么好的舞台，要是还能输给郑中天，那就真的离谱。”

……

员工们七嘴八舌，对于今晚的加班工作非常满意。

只要秦默的声势越高，他们的工资也越高。

更何况，他们早已经成为秦默的忠实粉丝。

能够为偶像反黑、为偶像工作，这是每一个追星女孩都梦寐以求的殿堂。

果不其然，最高台受到了最“严重”的冲击。

“他们在说什么？”

徐老皱起眉头，坐在导播室内。

台长与副台长并排而坐。

各个部门的领头人，也严正以待。

本应该属于朱达昌的职业高光时刻，此刻却被秦默抢走了风头。

“秦默。。。花海。。。最强音。。。”

“最高台眼光奇差。。。”

“……”

话还没念完，台长的脸色逐渐铁青。

“晚会还没结束，就给我捅出这么大的负面新闻？”

台长与徐老对视一眼，压住眼中的愠怒。

“罢了罢了，只要本场晚会能顺利结束，哪怕说郑中天技不如人，也能接受。”

“徐老，形势对我们很不利阿。”

“想来只是部分网友的一点不满罢了，现在只能寄希望于郑中天这场串烧表演不出一点错。”

“不求有功，但求无过。”

朱达昌一看，脸色微微一变，可身为职场老油条，怎么能被几条评论一招致命？

“安排咱们的人，稍微控一下评论。”

“再通知各大媒体平台，该做的事情，自觉去做，别逼我亲自下场。”

他麻利地吩咐助理去执行，试图亡羊补牢。

只可惜，秦默又怎么会给他这个机会？

《花海》结束了。

可神州传媒的公关人员，却没有结束工作。

他们甩出一个个新链接，用图文并茂的形式，曝光了正在演唱串烧歌曲的郑中天

【震惊！来自顶流明星的重磅消息！】

【代表夏国的声音，竟然是……】

【疯了疯了，污点艺人也敢用……】

数百个帖子，排山倒海般涌来。

此时台上的郑中天还一无所知。

唱着他的知名串烧歌曲。

朱达昌的小助理刚刚吩咐完，就看到了这些黑料曝光。

他马不停蹄地给朱达昌打电话，想要通知。

结果，对方未接。

徐老手机响起，是一个不认识的网友，给他发来了私信。

“你们电视台，就是这么糊弄200周年庆典的吗？”

“真为你们感到羞耻，竟然启用这种水准的艺人。”

“还好意思说是代表年轻一代的声音，是你们疯了还是我疯了？”

……

一传十，十传百，无数私信犹如雪花飘来。

轰炸徐老的私信箱。

徐老不是轻易动怒的人，他知道要有事实依据，才能解决。

当他点开链接时，整个傻眼！

【假唱？】

【出道至今重大场合频频假唱。。。】

【传说中的录音室品质，到了现场依旧不改音色，全靠假唱加塞……】

徐老震惊地抬头起来。

看着台上意气风发、装模做样的郑中天。

后槽牙咬得死死的。

好一会儿，才能勉强撬开嘴巴：“陈慧，去调查一下，是否属实。”

如果被扒皮是假唱，这在夏国，可是要入刑的!

虽说不至于坐牢，但所有表演人员，严禁在公开场合假唱。

否则将会违反演绎工会条约，处以罚款，甚至是禁演。

这种可以登上【黑名单】的劣迹，没有歌手敢碰。

他郑中天，这么大的腕，竟然会选择假唱？

此时，徐老作为副台长，隔壁可还坐着台长呢！

----------------------------------------

第一百七十一章 处罚

东窗事发之际，谁的面子都不好看！

可徐老鬓霜微白，谁会想到：临了临了，差点就栽在了朱达昌和郑中天的身上！

这两个废物！

他火速起身，走到朱达昌面前，当着所有领导的面：

“朱主管，你给我解释解释。”

“这是什么！”

朱达昌还在幻想着，若是靠这场演出能够顺利完成，再哄一哄领导，说不定还能再往上升一级。

所以，当徐老拄着拐，将手机递到他面前，他先是一愣。

点开以后，才发现真相。

“他，他怎么敢的？？？？？”

“不可能绝对不肯，会不会是谣言？”

“这段时间一直有很多人想要给最高台施加压力，徐老，您千万不要相信他们的一面之言。”

当着众位领导的面，徐老公然发难，这是要把朱达昌撕碎才算完。

“是吗？”

“你的意思是：郑中天现在，没有假唱？”

“你最好是给我一个解释：半开麦和假唱，可是本质的差别！”

徐老的意思很明显。

坦白从宽，抗拒从严。

如果扒出来：郑中天真的假唱，那么就是最高台丢脸，他朱达昌作为帮凶将会

如果郑中天不是，公然诘难下属的徐老，就容易背上“刻薄下属”的骂名。

孰是孰非，都看朱达昌的表现了。

然而，朱达昌咬死：不可能。

“徐老，咱们压轴歌手可就在台上唱着歌呢，你就这么怀疑，很容易军心涣散的。”

“请您放心，如果我朱达昌纵容假唱，我会第一个离职。”

精明如他，徐老又怎么能不知道。

看着这个跟随自己工作数十年的员工，徐老不禁感叹，人与人之间的差距实在是太大了。

终于，台上郑中天结束演唱，却没有迎来意料之中的掌声。

台下只是愣了一下，在几十个员工的领头作用下，被迫鼓掌。

郑中天就这么稀里糊涂的完成一整首串烧歌。

他刚走到台下，就看到好几个保安夹着他。

“怎么……”

话还没说完，就被面无表情的安保人员，带到了导播台个别的办公室里。

他狐疑地推开门。

心想：最高台就是这么对待功臣的吗？

结果，里面全是重量级人物，台长、徐老、一众大佬，以及面色慌张的朱达昌。

隐约之中，他嗅到了不对劲。

倒是现在在想撤回，可就晚了。

台长和徐老，端坐在统一战线，面色同样铁青难看。

只见徐老开口，刻意压低声线地质问：“郑中天，感谢你的演出。”

客套话刚结束，他便直接切入正题：

“本来今晚是安排了庆功宴的，但是有一件事情，有必要跟你聊过以后，再下论断。”

气氛非常不对劲。

可还没来得及思考对策，就被徐老堵住了嘴：

“你，是不是存在假唱行为？”

什么？

郑中天很是委屈，立即涨红了脸，大声呵斥道：“是谁造谣？”

“我没有假唱！”

“别把这种严重指控按在我身上。”

“徐老，我敬重你是前辈，但是你提出这种指控，是不是太不尊重人了？”

演技之高超，差点将众人蒙骗过去。

可若是一群粉丝坐在这里，可能还会被蒙蔽。

但是他们都是人精。

电视台里来来往往，装腔作势的人大有人在。

见人说人话，见鬼说鬼话。

郑中天的气势，并不能镇压 大伙儿，反而还激发了兴趣。

“行，有你这句话就行。”

徐老似乎并不指望从郑中天的口中，撬动出一句真话。

毕竟，即便他说了真话，徐老也不会轻易相信。

谁会愿意赌上自己的职业生涯，当众承认违法行为？

“这是你假唱以及每次参加晚会时，伙同的工作人员。”

“看看清楚，再回答我们一遍。”

“慢慢来，不着急，今晚大家都在这儿陪你。”

徐老的话，阴凉彻骨。

郑仲天一看，心都凉了一半。

还真是。

“这些证据，他们是怎么找到的？”

他有些慌张，眼中写满了不可置信。

但现在还不是投降的时候。

这个房间看似不大，其实坐满了大佬，若是当中承认，即便他后期能够翻身，也再无高级场合的工作邀约。

只见郑中天努力压下心中坎坷，叹了一口气，狞笑说道：

“徐老，我不知道你说这话是什么意思。”

“一些子虚乌有的截图罢了，等今晚回去以后，我会立刻组织律师团队，控诉这伙人！”

“把我的名誉按在地上摩擦，即便再高位，也理亏！”

郑中天此刻中气十足，就连刚刚上台演出的时候，都没有爆发出这么大的能量。

就连台长都有了一丝动容。

这家伙，该不会真的，有诈吧？

要真的冤枉了顶流明星，即便是电视台台长，也说不过去。

再说，郑中天刚刚作为《200周年庆典晚会》的压轴嘉宾出场，若在这种时候弄得关系僵化，对于在座的所有人来说，没有任何好处。

台长清了清嗓子，伏在徐老耳边，说了几句话。

每说一句，徐老的眼神就深化一分。

见此情形，郑中天觉得自己稳妥了。

徐老是这里的元老级人物，若是他放弃追问，今晚就能姑且糊弄过去，等日后

总之，别让他当场钉死在耻辱柱上，日后就还有翻盘的可能。

既然进了死胡同，就应该掉转船头，重新来过！

徐老沉吟良久，与台长对视几眼，点了点说道：“这件事，我负责到底！”

说完，台长便起身，身后的员工也齐刷刷站起一大片。

他伸出手往下按了按，示意大伙儿坐下。

“这件事情，就交由徐老全权负责。”

“今晚，恐怕有不少贵人，会受到影响了。”

“我出去应酬，你们——解决好了再出来！”

台长一脸淡然的走出房间。

即便外面是吃人巨兽，他也得去收拾，省得因为“假唱风波”，影响电视台的声誉。

而徐老，瞬间成了这个房间的霸主存在！

郑中天面若筛糠，刚刚还泰然自若的表情，断然无存。

壮士断臂算什么？

因为一颗即将坏死的炭疽，毁了一一条好腿，那真的才可惜！

----------------------------------------

第一百七十二章 成功铲除劲敌

下定决心后，徐老站起身，再次质问：“我再问你一遍，你有没有假唱！”

郑中天见状，死都不肯承认。

死鸭嘴硬，在他身上发挥的淋漓尽致。

然而，徐老却反将他一军，出乎所有人意料：

“想清楚再回答。”

“我问的是：你今天有没有假唱？”

此话一出，犹如惊雷落地。

郑中天只觉得脑子嗡的一声，忽然什么声音都听不见了。

呆滞、彷徨、惶恐……不知道自己的未来将走向什么方向。

“听不见么？”

徐老故意当着众人的面，转身看向他“敬爱”的同事——朱达昌。

“朱主管，要不要你替他回答？”

朱达昌此刻表面镇定，实际上已经汗如雨下。

裤子都湿了一大片。

“别，别跟我开玩笑了。”

“我真受不了。”

“这个问题，您问我做什么？”

一直沉默不作声的陈慧，终于找准了时机，冷不丁第在众人心上插上一刀。

“不问你问谁呀？”

“你不是力捧郑中天么，要是他今天假唱，你会不知道？”

此次谈话的重点矛头，已经开始转移。

过往郑中天如何如何，大伙儿没法追究。

毕竟年代久远且分散广泛，即便是有了证据，也没法人证物证俱在。

但是现在证人和嫌疑人都在现场，他们只需要抓住这次是否假唱就可以了。

先前，朱达昌还想装傻，想着即便是查了出来，也波及不到他。

毕竟是台外面发生的。

他料定：台长在场，也不愿意让最高台的声誉跟假唱扯上关系。

本以为能够大事化小，小事化无。

结果没想到：徐老竟然这么刚，对假唱问题就是要严查到底。

朱达昌寄希望于台里能高抬贵手。

郑中天只希望朱达昌能够顶住压力。

大伙儿熬过现在就好了。

眼瞅着马上就要顶不住的时候，郑中天忽然发疯，要闹着离场。

“徐镜中，我敬重你是副台长，所以才给你脸，你他妈现在问这么多是什么意思？”

既然没办法保住关系，索性就撕破脸皮，干净离场。

郑中天张牙舞爪，并且要求对本次对话进行录音录像。

未来将会对最高台的副台长——徐镜中，提出最严厉的人身攻击指控。

“我看你是真的疯了。”

“我没时间陪你玩。”

“让开！别想限制我人身自由。”

郑中天冲着门口的保安发了脾气。

但是那几个人就好像铜墙铁壁，怎么都不肯让开。

徐老看了一下手表，时间差不多到了。

“用不着来这套。”

“我也没时间跟你玩了。”

就在所有人的目瞪口呆中，办公室门忽然被敲响。

随后，副台长的贴身助理带着另外一个人走来。

【报告，这就是协助播放假唱CD的实习生，是朱达昌主管的手下，目前入职三个月，即将转正。】

助理振聋发聩地向大众宣布。

而这件事情的起起落落，大大小小已经被揭露得无比清晰。

朱达昌为了达到更好的职位，不得不保证演出效果，甚至不惜以“转正福利”威逼利诱下属协助制造假唱。

而郑中天更是惯犯，美其名曰半开麦。

事实上，每一次大型晚会的演出，都是假唱。

而所有人，都以为郑中天形象姣好，演出质量有保证，其实都是他制造的假象。

一次假唱，终生污点。

这在整个星球的娱乐行业，都是不能接受的。

“你还有什么好说的？”

郑中天脸色发青，一句话都说不上来。

实习生已经暴露了，甚至当着众人的面一五一十的抖落出来。

他想抨击实习生污蔑，但是二人从无交易往来，唯一的联系就是朱达昌。

人一个刚刚入行的新人，有必要陷害大明星吗？

唯一的可能：就是三人合伙串通起来。

见真相暴露，三人毫无担当。

徐老怒不可遏，端起拐杖，指着这几个货的鼻子骂道：

“这是底线！”

“你们但凡拿一首难度比较低的歌曲，都不至于这样。”

“郑中天，你知道你做了什么事吗？”

“朱达昌，咱们台的声誉，算是被你彻底毁了！”

所有电视台，都把最高台当成标杆，当成翘楚。

在大家眼中：200周年庆典晚会，就是至高无上的表演殿堂。

全国四百多个电视台，超过90%都在转播。

结果，居然是假唱！

这要最高台直接陷入舆论风波。

“徐徐老，再给我一次机会。”

“我真的是糊涂了。”

“你也知道，秦默他不肯来。。。。。。”

“所以我才。。。。。。”

朱达昌身为中年男人，上有老下有小，差点就给跪下了。

但是卖惨归卖惨，那膝盖是一点没弯，只是装模做样的挤了两地鳄鱼的眼泪。

陈慧当然不会放过他，极为不屑的讽刺：

“朱主管，换套说辞吧，累不累啊。”

“什么都是秦默的错，那你在这干嘛呢？”

“台里请你来，不是让你把所有抗不下的黑锅，都甩到别人的身上。”

“是要你好好完成本职工作。”

“你看看你现在的样子，有半点领导的风范呢？”

陈慧的话字字锥心。

她心里真的太爽了。

自己好不容易青睐的偶像，被朱达昌和赵中天轮番欺负，甚至还在网上买黑通稿。

但是现在，偶像终于不用再受气。

陈慧要一次性，把这两个货踩到泥里面，让他们永世不得翻身。

至少：永远别想再跟秦默作对。

朱达昌还想再狡辩，利用这些年他在台里的辛勤工作，说自己没有功劳也有苦劳。

但是徐老却直接表示：明天早上，把辞职信递上来。

至于辞退补偿，就别妄想了。

台里不追究损失，都算朱达昌万幸。

而郑中天，将正式迎来职业生涯的落幕。

“郑先生，从今天开始，我不希望再在我台范围内，看到你的这张脸。”

“还有。明天8点前，你需要主动自首，将本次罪责全部坦白。”

“如果我不呢？”

郑中天想最后强撑一下，却被徐老彻底拿走全部希望。

“如果你不，我会亲自帮你，坦白到底。”

----------------------------------------

第一百七十三章 换个赛道

48小时后，曾经不可一世、高高在上的郑中天被曝光了。

【昔日天王被曝假唱】

【人气王子郑中天，主动前往公安局自首。】

【多家合作供应商准备起诉：反对一切假唱行为。】

【没落的时代：到底还有多少明星假唱？拿舞台当儿戏。】

很快，娱乐圈内掀起了一阵自查自检风潮。

可以说是：人人自危。

谁都不想承认：自己曾经有假唱的劣迹行为，更何况，连知名天王都快要倒台，其他的小歌手更是瑟瑟发抖了。

很快，大伙儿就更加关注：前段时间跟郑中天分庭抗礼的新人歌手——秦默。

公众的信任度，是很薄弱的，一旦有一个人被曝光假唱，就容易怀疑更多的知名歌手。

所以洁身自好是多么的珍贵啊。

对于外界的质疑：秦默根本不怵，甚至放出狠话：“谁要是能找到我假唱的证据，我送她一个亿！”

一个亿！

疯了吧？

一时间，绝大部分的目光都被他吸引了。

这男人真有魄力，到底是欲盖弥彰，还是真的拒绝假唱？

于是乎，粉丝、路人、营销号都冲去秦默的个人演唱会录像视频、过往综艺影视作品中，试图找到综艺。

要不怎么说：身正不怕影子斜。

人们发现：他不光是在线上演唱会全开麦克风，每一次都是全开！从来不用半开麦掩饰声音缺陷。

网络上对于秦默的呼声和讨论声音越来越多。

“天，我就知道自己没粉错人。”

“太绝了吧？每一次都全开麦，老艺术家也不敢做到这种水平啊。”

“呜呜呜好后悔不应该质疑他的。”

“秦默认真对待舞台，凭什么受到大家的质疑和非议呢？请路人不要被一个亿的噱头、弄混头脑好吗？”

“守护最好的秦默，请不要欺负没有后台背景的人。”

“有时候真心疼秦默啊，就因为没有背景，吃了多少人的暗亏，郑中天那种自作自受的人，临退圈都要反咬一口。”

终于，真相大白之际，秦默在公众心中的认可度，也直线上升。

从今天起，似乎再也没有人，敢质疑秦默的唱功，或者是怀疑他假唱了。

。。。。。。

庆功宴，神州传媒公司全体员工，都聚在一起，欢聚这难得的时刻。

没有龙虾，没有海鲜。

这场庆功宴，破天荒地采用了秦默提供的菜谱，私厨团队呈上一道道精致菜肴。

“哇——这是什么？”

爱丽丝来到夏国以后，很少品尝当地美食，反倒是常吃西餐。

她还以为，这是家家户户的地道家常菜。

“这是...麻婆豆腐。”

“这是...清蒸东星斑。”

“这是功夫菜！你猜猜是什么？”

秦默微微一笑，将一盘黄澄澄、金灿灿的圆盘举起来。

30多号员工，伸长了脖子，想看看这到底是什么玩意。

黏黏、弹弹、软软乎乎......

光泽感的表皮，让人有些意外：该不会是橡皮糖吧？

“猜不出来。”

爱丽丝喝了两杯红酒，亲昵地靠在秦默身上，浑身香软隔着两层薄纱。

“公布答案吧。”

“这叫不沾。”

“我让私厨给每一桌都定制了一份，你们尝尝。”

人们半信半疑，这竟然真的能吃。

用筷子夹了一小块，却发现有些艰难剥离。刚刚送出口，香软弹润的口感，让人欲罢不能，甜丝丝的味道，让在座诸位都有些意外：

“好特别啊！”

“老板这是你发明的菜肴？”

“我长这么大，还是第一次见识。”

别说那些出身微寒的员工了，就连周游列国的爱丽丝，也从未耳闻。

见都没见过，更别说吃了。

“还得是你。”

她看向秦默的眼神，多了几分赞叹。

一个对音乐有研究的男人，竟然对食物也如此精通。

“食不厌精、脍不厌细。烹饪是这样，做公司也是这样。”

“这道菜，就当我秦某人送给大伙儿，希望日后能与诸位共同进步，金黄灿烂！”

做公司，就像做菜，火候不到不行，糖放少了也不行。

显然，员工们被秦默这番话给征服了。

他们纷纷举杯，相互祝贺。

“这辈子能跟对这个老板，太值了！”

“幸好当初没去龙达娱乐，我同学还说别选小公司，现在看来谁打谁小还说不定呢。”

“运气加努力使然，我好多前同事都想进咱们公司呢，现在门槛高啦，不是什么人都能进来的。”

。。。。。。

秦默对于大伙儿的表现非常满意。

没有他们，演唱会根本不可能开起来。

所以，除了准备蓝星的经典美食，他还给每个人准备了惊喜礼物。

“爱丽丝，把准备好的红包，发给他们吧。”

秦默示意手不安分的女人，爱丽丝甜甜一笑，随即走到庆功宴房间的吧台，从水磨石案板下方，抽出了一个黑金箱子。

“卧槽，还有奖品？”

“该不会是发福利吧？”

“不至于吧，老板对咱们这么好，还送奖品呢？”

秦默沉默地打开了黑金箱子，从里面拿出一摞摞红色包装的“砖块”。

直到的堆成一座小山峰。

“诸位，能够与你们共事，我秦某人非常荣幸。”

“我向来，只与强者为伍，也信奉：肉喂出来的是狼，草喂出来的是羊。”

“你们，想做羊，还是狼？”

虽然秦默知道，这段发言多少有些微商味道。

甚至有些霸总气质，但是没办法：想征服人心，就得在说话上下功夫。

“狼！”

“我想做狼！”

“如果羊足够可爱，做羊也不是不可以。”

。。。。。。

秦默温柔的眼光，扫过众人，从今天起，神州传媒公司将会加速成长，而这群元老员工，将会遍布传媒业的每一处角落，分布上游的核心岗位。

“对，只有做狼。”

“你们中的不少人，还在住着廉价房，吃着泡面，这些我都看在眼里。”

“所以，我不会让跟着我的人，操心不必要的事情。”

随即，他解开了一块砖头，露出里面的层层红纸。

----------------------------------------

第一百七十四章 征服人心

5万！

整整5万钞票！

就这么无差别的派发给员工！

员工们眼睛都看直了。

以他们的资历，在外面最多就是几千块。

即便是工作多年的职场老炮，顶多也就是一万多出头。

没办法，在这个星球上的娱乐行业从业者，除了顶尖人物，其他幕后人员都是收入拮据。

当年秦默十八线小艺人做了多年，每个月靠酒吧能赚个温饱都偷笑了。

这可是好几个月的工资啊。

“秦总，您这是？”

一个上有老、下有小的女员工，眼睛都看直了。

“这是你们应得的，一人一份，另外，本月的绩效奖金，照常发放！”

秦默嘴角勾起弧度，看着整个房间陷入沸腾状态。

对高层艺人来说，5万元不过是一双鞋、一件小裙子、一套定制西装的价格。

可对于幕后工作人员来说，这可是实打实的福利啊。

哪家娱乐公司敢这么豪横？

霎那间，欢呼声响彻宴会厅上空。

爱丽丝看向秦默的眼神，又多了几分认可。

就在员工们一拥而上，分着红包时，爱丽丝和秦默走到了角落。

“也就是你，会真的对大家这么好。”

“哦，你先前在海外，不是也经营了顶尖公司么？”

“那怎么一样，自奔家不会对幕后人员这么好的。”

“一下子送出一百多万，你不心疼啊？”

爱丽丝调侃道，试图从秦默的脸上看出一点端倪。

可事实上，秦默根本不在乎：只要钱花在刀刃上，让众人臣服，让他们知道，出了神州传媒集团，再也没有这么大方的老板和福利，人心自然就稳了。

对于他现在的身价，一百多万算什么呢？

这段时间林林总总，赚了小20亿元。

光是这场演唱会，就已经让他的无形资产——品牌效应暴增。

日后，提起内娱，谁人会忘记秦默，谁人会忘记神州传媒公司？

连秦默的最大心愿——种花家音乐的市场接受度也越来越高了。

正是万物向好的时刻，还不给员工们吃点好的，用点好的，以后怎么征服世界？

好马配好鞍，让底下人吃饱喝足，没有后顾之忧，才能在工作上充满冲劲。

“我还真是不懂你们，明明让其他的人沾沾光，就能够让团队更有活力、向心力，为什么还要一味地抠搜压榨呢？”

“你们海外公司，赚钱可不少啊。”

爱丽丝有些哑口无言。

确实，这个圈子里，压榨情况是存在的。

难得会有秦默这种看得开的人，绝大多数的公司执掌人，是做不到的。

“算你厉害~看来跟着秦总混，以后才能吃香的喝辣的？”

秦默笑了笑，没有说话。

宴会桌上，特效小分队坐在最后面，最远离漩涡中心，也最安静。

大胖数着怀中的钞票，乐得合不拢嘴。

看着旁边一味灌酒的江寒，凑上前去问道：“江寒，你咋不去？”

江寒抬起头，露出迷的眼神：“......”

大胖一看兄弟这样，便把手搭在他的肩上，好言相劝道：“遇上这好老板，你就知足吧。”

“想想半年前，你还在家里接着幼儿园视频的杂活，哥们儿我还端着盘子呢。”

“不就是觉得特效太难了么？”

“人外有人天外有天，你呀，认了吧。”

趁着四周没人，大胖一语中的。

直接说穿了江寒的心事。

他太高傲了。

作为国内首屈一指的特效制作大师，怀才不遇多年，原本想一朝成名，谁知道进了神州传媒公司后，却处处跟着周思琪干。

周思琪说往东，他们就要往东，说往西，他们就要往西。

这让一直很有主张的江寒，有些不服。

论专业特效制作技术和基础，他自觉在周思琪之上；但周思琪显然就是秦默的合作伙伴，完全遵循秦默的大纲行事。

他郁闷。

他难过。

这世界：既生周瑜，何必生亮？

又是一杯红酒下肚，江寒的头更是低到了尘埃里。

整个宴会厅，格外热闹。

公关部、内容营销部、财务部、音乐制作部......

济济一堂，各自讨论得热闹非凡。

只有特效小分队，特别的冷寂。

三言两语见，秦默的一双慧眼，正默默地观察着每一个人。

......

成大事者，必须要内外兼修。

既要待人接物妥善到位，又要技能过硬，让优秀人才愿意追随。

这对于普通人来说，能够做好一点就算精英；

若是能两者同时做的不错，便是人中龙凤。

如果说两边都要做到顶尖，那便是凤毛麟角的存在。

回到家中，秦默已经有些疲惫。

洗去一身酒味。

他在肩上搭上一条白毛巾，擦了擦发梢滴下的晶莹水珠。

电脑屏幕反射出浅蓝色的荧光，把他的脸照得更加苍白。

今晚对于公司来说，是历史性时刻。

但他还是滴酒未沾。

因为他要预留充足的时间，给到今晚的重头戏——一个准备重启的新世界。

......

第二天，秦默中午十二点，他来到了公司三楼。

昨晚工作得很晚，所以今天他特地睡晚了一点。

作为这家公司的第一大持股人，无论走到哪里都是万众瞩目。

刚走到三楼——特效分部门口，就听到里面窃窃私语。

“思琪你昨天没去庆功宴，太可惜了。”

“怎么？难不成还有惊喜节目？”

大胖粗壮的声音响起，秦默听得清清楚楚：“那当然了，秦总给咱们每个人发了五万块钱，而且月末的绩效和奖金不算在里面。”

“哪敢感情好啊。”

周思琪坐在办公椅上，修长的双腿凌在半空，手轻轻一推，便在座椅上转了起来。

幸好穿的是牛仔裤，否则以她的身材条件，迟早要光。

她的琥珀色眼眸在众人脸上扫过，随后意味深长的笑道：“怪不得一个个跟做贼了一样，喝得很晚吗？”

“我们哥几个肯定是奋战到底啊，倒是江寒，自己先走了。”

“我那时家里有事儿。”

江寒嘟囔了一句，随后又埋在了格子间内。

看着好朋友沉默，周思琪若有所思。

----------------------------------------

第一百七十五章 收下小徒弟

“你少来，你个老出男光棍，女孩儿手都没摸过，家里哪有事？”

“你爸妈都在老家村儿里，你着急回家干嘛？”

大胖拆台一把好手。

只不过这里都是自己人，整个部门没有外人，说话没轻没重倒也不影响什么。

江寒一脸颓势。

他实在是呆不下去。

一想到自己原本是全国第一的位置，可到了神州传媒公司以后，渐渐滑落。

神秘的董事长，三天两头不见人，他心里憋了一肚子话，说不出口。

他蠕动了一下嘴唇，刚想解释，却被门口一道身影给打断了。

“老板！早上好！”大胖最先反应过来，可一出口就后悔极了。

“还早吗？”

秦默看了一眼墙上的钟表，巡视一圈，最终定格在周思琪身上：“有时间吗？”

周思琪愣了愣，赶忙从办公椅下来，走到秦默跟前，点了点头说：“当然。”

两人相视一眼，进了会议室。

江寒、大胖等人立刻聚在一起，看着二人郎才女貌的，很是般配。

“你说，他们俩个是不有事啊？”

“别胡说，秦老板咋会看上周公子？”

“怎么看不上？”

江寒下意识反驳一句。

“她又有才华，又会电脑知识，世界顶尖的黑客。”

大胖拍了一下江寒瘦弱的小肩膀，煞有介事地挤眉弄眼，凑到他耳边说：“这你就不知道了吧？”

“女人啊，还是温柔似水的好，贤惠、大气，那都是最低要求。”

“最好呢，是上得厅堂、下得厨房，长得嘛，得标致，身材更是不用说了，脾气别太火爆，要不然取了个老虎回家...”

江寒瞅了一眼大胖，没好气地回怼：“胖哥，你懂啊？”

“那肯定了。”

大胖翻了个白眼。

“哥的经历，你少打听，怕你太年轻，身子板受不住。”

“周公子这种，天天卫衣牛仔裤，跟咱们称兄道弟的，约等于半个男人。”

“咋站到秦老板身边啊？我赌10块钱，秦老板肯定喜爱丽丝那样的。”

“洋妞，滋味很是不同。”

“不可能，人肯定喜欢杨天后那种，姐姐多带劲啊！”

...没几分钟，办公室里针对秦默喜欢的女人类型，讨论了个遍。

。。。

秦默看着中性打扮的周思琪，有些哭笑不得。

女孩子还真是多变。

前段时间在周家生日宴上，她还穿得美艳动人，一袭紫色华丽长裙，美得让人挪不开眼睛。

结果，上了班，还是经典的程序员装扮。

果真能屈能伸。

秦默回味着记忆中第一次相见的场景，福光乍泄。

估计以周思琪的性格，很少那么打扮吧？

“线上演唱会的樱花模板，你们做的很好。”

“现在网上已经有了不少讨论，说我们可以达到眼3D的效果，逼真程度直逼郝莱芜大片。”

周思琪认真的听着，顶着粉雕玉琢的五官，却美不自知。

她点了点头，做着记录。

然后提出了近期工作报告：“我觉得，上次的《花海》效果还可以做到更好。”

“所以，我已经通知江寒大胖他们，把莲花、向日葵、百合花等植物都试着做一下。”

“预计两周内，就可以完成了。”

秦默一听，对这个编排却有些失望。

《花海》的特效火了，难道就要跟着做一堆植物么？

这也太刻板印象了吧？

再说先前的特效能火，是因为《花海》歌曲的加持。

特效是辅助，不是主要看点，人们点开视频，不是为了特地去看特效的。

秦默的眼神暗淡下来。

“怎么了吗？”周思琪疑惑地眨巴着眼睛，试探问道：

“你觉得不行？”

秦默只好把个中道理解释给周思琪听，对方也不是傻子，很快吸收了新观点。

说到底，周思琪由衷佩服秦默，有头脑有想法敢实践，所以才完事都听他的。

“如果再去复刻MV效果，挺没意思的，特效出现一两次，只能起到画龙点睛的作用，多了就喧宾夺主了。”

“所以.......我有新的计划。”

说完，便拿出早已准备好的动漫电影计划书。

周思琪心里一惊。

上次秦默给出计划书，就害得她连续加班一整周，才把《花海》要求的特效效果做出来。

这次又是什么？

“你要把《起风了》做成动画电影？”

动漫电影动辄一个多小时，一秒钟最少24帧，那得做到什么时候去？

“你不是在跟我开玩笑吧？”

“以我们现在的人力水平和技术水平，7个人同时上阵，也不一定能达到你的要求。”

“而且，可能要一年到两年时间才能做到！”

要不是跟秦默合作了多次，周思琪早就炸毛了。

这种等量的项目，是他们这种小团队能做到的吗？

“你做不到？”

秦默挑了挑眉毛，眼睛直勾勾地盯着周思琪的脸。

很明显，他在试探。

可周思琪确实没撒谎：“外面坐着的六个人，已经是国内首屈一指的特效团队，如果我们再招募些二流技术人员，除了能帮我们修修毛边，没有其他的实际作用。”

“最好，还是换一个项目吧。”

“MV、短片都可以，电影真的很难在短时间内做到。”

秦默沉吟良久，说出一个让周思琪当场惊掉下巴的话：

“电影，我做定了！”

“人，你该请就请，钱不是问题。”

“至于时间，我来教你们。如果你们能学会，制作时间将可以大幅度缩短。”

“长度嘛，就做成55分钟。”

说完，秦默便不再说话，把决定权给到周思琪。

学技术？

难道秦默还有什么压箱底的没说？

“你等我一会，我出去问问他们。”

周思琪不确定，外面的人是否愿意。

...

此时。

门口的员工面色严肃，等待着周思琪的宣布。

而她话音刚落，就被江寒夺过话语权。

只见这几天沉默寡言的江寒，忽然活了过来，语气诚恳而卑微地回复：

“好！我做。”

“只要秦默愿意教我，再难我都做！”

江寒一潭死水的眼睛，终于重新有了光。

----------------------------------------

第一百七十六章 质疑声四起

周思琪疑惑地盯着好朋友：

“你吃错药了？”

“想清楚，这可不是能中途退出的项目。”

“一旦开始，就要签署保密协议，并且10年内不得把技术使用在其他公司上，否则神州传媒将会追溯你们的违法行为。”

这是秦默给所有员工加上的附加条款。

想学技术，想学知识，想学经验。

可以，没问题。

但必须要签署保密协议。

否则，免谈。

大胖等人愣了愣：那不就是变相要求，要在公司工作10年。

可，这可是大老板的高端技术啊。

先前如果不是秦默的“特效发展白皮书”上线，就凭借这几个货色，不可能做出震惊四座的眼3D效果。

如今秦大老板愿意二次传授知识，他们还不赶紧接着？

“好！”

“10年就10年。”

江寒带头，一提到技术，他的劲头比谁都大。

他本以为：秦默已经江郎才尽，不可能再超越他了。

可是，这个计划出台后，江寒才意识到：自己的格局有多小。

从来没有一个人，愿意做一个3D动画电影。

更没有人会把《特效》封为座上宾。

江寒尝到了甜头，就没有继续龟缩的道理。

于是乎，周思琪推开门，向里屋的秦默兴奋宣布：“大伙儿都同意了。”

。。

这正是秦默意料之中的结果。

如果这群人真的热爱工作、热爱特效，就不会放过这么好的机会。

“从此刻开始：《起风了》动画电影项目组，正式启动。”

。。

很快，神州传媒集团制作“动画电影”的消息不胫而走。

原先从秦默这边购买剧本的人，纷纷啧啧称奇：

‘这人还真是精力充沛，刚弄完演唱会，又开始搞有的没的。’

“只是动画不是小孩儿看的吗，这种低龄化的东西，有什么赚头？”

“飘了飘了，肯定是飘了。”

“别人都不敢做的事情，他总当吃螃蟹的第一个人，也不怕步子迈大了，容易扯到蛋。”

“话也不能这么说，很难保证他就是天之骄子，说不定就成功了呢？”

同行虽然眼馋，但也只能持有观望态度。

毕竟动漫电影，在大众印象中：并不怎么赚钱。

成年人不爱看，小朋友不一定有钱看。

再者，一家常常做音乐的公司，忽然转型做新赛道，很难让人不起疑心。

都说隔行如隔山，他一个歌手，怎么会知道电影制作的难题呢？

从剧本到筹备，再到制作和打磨，都是精细活儿。

即便是“低龄化”的动漫电影，要花费的功夫照样一分不少。

曾经痛失张茜茜的龙达娱乐，他家老总表面上和和气气，其实背地里非常不看好。

甚至扬言：坐等秦默主动翻车。

“秦默这人啊有点才华，也有点商业头脑，可论起对传媒市场的熟悉程度，他可能就不如我了。”

钱老板躺在摇椅上，欣赏着三式的模特走着猫步，在他面前晃来晃去。

几个老总围着一个小姑娘，在不大房间里，眼神上下打量。

只是，美人艳丽，钱老板说的话题却更加劲爆。

龙达娱乐的一个股东抽着雪茄，眉头一皱：

“话也不能这么说吧。”

“他次次创业都成功，我看倒有两份本事。”

钱总嗤笑一声，毫不客气的回击：“再有本事，他也只是个新人。”

“当了十年的18线小艺人，好不容易才赚到第一桶金。”

“这样的人，就是穷日子过惯了，穷人乍富，想一口吃成胖子。”

“什么都想插一脚。”

钱总以为：饭要一口一口吃，路要一步一步走。

像秦默这样，白纸一张，妄图靠着本职业一点小成绩，贸然跨界绝对会失败。

“老哥哥，你也太看得起秦默了，他一个连大学都考不上的人，哪来的脑子做电影？”

“人家电影学院科班出身的专业学生，都未必有这个胆量做一部动漫电影。”

“他倒好，刚刚跨界就把难度提到最高。”

钱总觉得：秦默太飘了。

甚至有些冒进。

对于这种人，他从来都是一个态度——无视、藐视、蔑视。

甚至并不把秦默当成前进道路的威胁。

“那钱总的意思是：要做点文章？”

“做什么文章，他一个必定会失败的人，即便我们不动手，市场也会帮我们的忙。”

婀娜多姿的模特一不小心摔倒在地，急忙用手遮挡住大片大片的雪白肌肤，一时间起不来。

钱老板倒吸一口凉气，不留情面地训斥道：

“怎么搞得？”

“花了十几万给你报名模特班，你就是这么走的T台？”

美艳模特泪眼婆娑，不一会儿就被喷出了眼泪。

“没有，我就是不小心脚崴了。”

门外还有十几个漂亮的女孩子，各个身材高挑，等待着给股东们挑选：看看谁能登上今年的时装周舞台。

钱总本来就有些不爽，听到小姑娘顶嘴，迅速组织语言驳斥：

“你现在还懂得回嘴了是吗？”

“身为模特，别说摔倒，就算是天上下钉子，你也要坚持走下去。”

“别给我整那死出，哭唧唧的给谁看？！！”

“永远记住，我是你的老板，不是你的爹，没有义务包容你的所有错误！”

一时间，女生窝在地上， 手足无措。

模特训练班可没有人教她，被训斥要怎么表现啊。

老耿的眼睛，一直在女神身上留恋，一模精光闪过眼睛，随即扭过头小声说道：

“算了算了，这不是经验不足么。”

“第一次，给她个机会呗。”

说完，老耿便起身走上去，当着大伙儿的面，双手搭在对方肩上，扶了起来。

“以后啊，摔了就赶紧站起来不就完了么。”

说完，给模特递了个眼色，一只手竟然从身后摸了上去。

滑腻的肌肤、凹凸有致的身材，早就让他垂涎三尺。

小姐姐忍住想吐的心情，刚想忍一忍，随即实在受不了，往后退了一步。

见她不上道，股东的脸色迅速垮了下来。

而高高在上的钱总，早就对这种“咸猪手”见怪不怪。

可没想到，这次的女孩儿这么刚，一点都不顺着，当场掉脸子，拎起地上的浴袍就往外走去。

----------------------------------------

第一百七十七章 新赛道，新征程

眼看着模特哭着跑出去，老色狼自觉无趣，又坐回到座位上。

龙达娱乐的几个人，笑笑不说话。

笃定了娱乐圈的规则，还是把握在他们这几个人当中。

...

每当有一个人开辟新赛道的时候，被无视鄙视在正常不过。

在娱乐圈内，一举一动都会引发争议。

更何况是秦默这种等级身份的人呢？

然而，他们还是低估了秦默的实力。

备案，靠着爱丽丝的关系火速搞定。

可提升底下几个员工的特效制作实力，就没有那么简单了。

画师和美工，已经把草稿打好、颜色上好。

但从平面角度来说，画面感是不错的。

《起风了》动漫电影，讲述了一个男孩和一个女孩，在战后颓势环境中，挣扎求生、彷徨追爱的故事。

光是底稿，秦默就否决了三次。

一次更比一次火大。

有些画师当场就骂了：“秦默，你也太不尊重我们的劳动成果了吧？”

“就看了几眼就说不行，你画过画吗？闻过花香吗？知道山峰的108种画法吗？”

又是一个头铁的。

每当这种时候，旁边的人都会默默拉开画师，将秦默先前在美术学院作画的影片放出。

画面上，画师一般都会当场沉默。

接受“人外有人，天外有天”的事实。

同时考虑要不要趁年轻转行。。。。。。

每当这种时候，秦默都不会直接裁员，而是看看这人还能并不能用，若是孺子可教，那就继续用着。

“知道我为什么要切你的画稿吗？”

秦默指着草稿线图，几条生硬的线条——

“我的电影名字，叫《起风了》但不代表真的要画上风。”

“我问你，风是什么形状的？”

这一句话，把画师团队说的一愣一愣。

风还有形状吗？

风，有壳子吗？

可在他们的美术教育里面，但凡是画“起风”“来风”“微风”，要么就添上几条波纹，要么就画几根直线。

闻言，秦默彻底无语。

这个世界的美术，到底是有多基础？

只见他沉吟片刻，许久后才再次开口：“画画，一定要有灵性。”

“画风，你就不能直接描线，而是让女孩的裙摆鼓动起来，让路边的树叶舞动落叶，让湖中心的涟漪扩散开来。”

“画雨，你就不能直接涂抹几根细线，要画环境，让景色朦胧，要画小巷子里溅起来的水花，要画穿着雨衣过马路的孩子。”

“画花，你就不能直接上红的绿的黄的，而是要画一夜春雨后，再度抽出绿芽，要百花齐放，花的姿态有含苞待放、圣眷正浓、即将凋谢、落入春泥......”

“你明白了吗？”

秦默说完，抬头看了一眼对面。

这几位闻名全国的著名动漫画师，震惊了。

光听他这么描述，好像都能看到《起风了》里面的男女主人公，在风中恋爱，在风中度过苦涩青春的模样。。。

太绝了。

“理解了，就马上去落实吧。”

刚把画师团队送走，秦默扭头就看见特效小分队一脸惊诧。

这几个粗老爷们怎么都没想到：秦默竟然有这等本事？

画画都能指点一二，还让专业人士一愣一愣的。

还没来得及询问，便被董事长一把拉回现实。

秦默站起身，将如何提升特效制作仿真效果和速度的知识，一一讲述。

小分队们一脸蒙蔽，赶紧用小本本记录下来，生怕错过了任何一丝细节。

然而，任凭他们怎么努力，还是无法超越秦默的知识涉猎速度。

一群小学生，知识储备与大学教授，确实是不能媲美。

但是，胜在他们好学。

就这样。

他们连续加班了好几天。

第五天的时候，实在撑不住了，几个小分队成员表示想回家。

而江寒身板本来就瘦弱，更是经不住这么折腾。

周思琪看了一眼，他们眼下的乌青，确实熬不住了。

“你们今天先回去吧。明天11点再来上班，休息好了再说。”

众人如听仙乐，恨不得当场跳起来。

一刻钟不到，所有人都跑了。

只剩下周思琪一个人。

她作为挑大梁的成员，谁走了她也不能走。

于是，顶着巨大压力，她坚持做完最后一个画面。

2点左右，这部动漫电影终于是完成了雏形。

“啊呜——”

周思琪往后伸伸懒腰，脊背发出噼啪噼啪的关节脆响。

她叹了口气，精致的脸庞尽显疲态。

环顾四周，空无一人。

整栋神州传媒集团，除了一楼的保安，恐怕再也没有别人。

她捏了一下肩膀，只觉得双手酸麻，脖子差点抬不起来。

“刚好，今晚就不回去了。”

说完，周思琪便前往三楼的休息室。

这里配备了淋浴间和床铺，当初是专门提供给基础员工使用的。

没想到她这个项目经理先用上了。

淅淅沥沥的水声，隔着磨砂玻璃门传出。

几尺空间里，烟雾渐渐朦胧。

————

此时此时。

顶层，董事长办公室。

秦默也从荧光面板的包围中，“艰难脱身”。

他这几天一直忙活着多样创收的事情。

奔波于各大部门之间，腰杆子都差点直不起来。

他拿起外套，准备坐车回家。

突然想起——白天的时候把《动漫电影项目修改二稿意见》，落在了三楼会议厅。

“要不要去拿？”

秦默没有犹豫，拔腿就走。

今日事今日毕，省得拖到明天再生事端。

刚走到会议室门口 ，就听到淅淅沥沥的声音。

“这么晚了哪来的人？”

座位空无一人，里屋忽明忽暗，难道是进贼了？

不可能吧？？？这么晚了，哪有员工加班？

秦默有些狐疑，脚步不自觉地迈动向前。

越靠近休息室的门，越发现不对劲。

一只手不自觉地推开，只听见水声忽然停止。

他迟疑了一会儿，随即还是下定决心，推开门查看是不是贼。

然而刚刚一推开，最里面淋浴室的磨砂玻璃门也随即打开。

【轰！】

周思琪脑海犹如火山爆发。

还没来得及反应，肢体便当场石化！

周思琪头发还没擦干、浴巾还没围上！

她，瞳孔迅速微缩，短短几秒之间，便经历了一场内心地震。

----------------------------------------

第一百七十八章 “珍藏”版本的隐藏盲盒。

烟雾缭绕中，一副完美的同体展露眼前。

幸而有几片云雾遮挡住关键部位，更把对面那人衬托得犹如仙女下凡。

肌肤吹弹可破，曲线妖娆难平。

平时她总爱扎高马尾，差点发现不了，她的瀑布青丝，几乎到腰线位置。

现在正凌乱地披撒在身体周围，在浴室暖光灯的照耀下，更显女神风采。

即便是前世见惯了美女的秦默，也不得不愣在原地。

人类在遇见美好事物的时候，道德什么的都忘记了。

本能，完全是本能在作祟。

果然世界并不缺少美，只是，缺少一双发现美的眼睛。

遇见性格比较桀骜的女汉子，也别急着否了，说不定是个隐藏盲盒珍藏版。。。

“你...看够了吗 ？”

周思琪声音沙哑，朱唇微微掀开。

话是这么说，可她自己却一动不动。

仿佛是被忽然进来的男人给惊吓到了。

秦默回过神来，才意识到气氛尴尬。

他连忙侧过身，留点空间给周思琪。

“抱歉，我以为是进贼了。”

“贼？”

“哪来的贼！”

周思琪有些愠怒。

冰冷僵硬的身体终于有些回血。

秦默进退两难，只好转身离开。

却听见身后【砰】的一声！

“啊~”

一声尖叫传来。

周思琪吃痛，胳膊也可到了大理石地板和玻璃门的交界处，剧烈的胀痛迅速从伤口接面处蔓延。

“你...你等等。”

她一下子起不了身，只能叫住快要走到门口的秦默。

“秦默，你还是不是...”

周思琪娇软的声音传来，一点不像她平时插科打诨的风格。

她想警告秦默：别乱看！

赶紧把人先扶起来。

结果，却发现是自己龌龊了。

话音刚落，一个身影从上空盖了下来。

刚想说点什么，就感觉到一张软的毛巾瞬间把她包裹住。

秦默从前帮忙处理过伤员，所以知道一些急救方法。

周思琪躺在地上动弹不得，光是批一张毛巾还不够，他只能将周思琪整个抱起来。

顾不得她生气不生气，把事儿办到位就行！

周思琪脸上青一阵红一阵，只能任由秦默摆布。

好不容易，她才坐到了沙发上。

秦默将她位置放好，转身就去拿冲凉房的浴袍。

刚一走进水雾弥漫的浴室，就看见一些私人物品。

行吧。

倒是挺真材实料的。

他避开眼光没来得及多想，找到了贴身浴袍，马上盖到周思琪身上。

“我...”

“谢谢你。”

周思琪红着脸，明白这种尴尬的场景，谁都不想。

她方才高傲着急的态度，还容易把别人当成是大色狼。

太不对了。

“你先穿，我走了。”

秦默声音还是一如既往的平静，不打算当着女孩子的面前，一直占人家便宜。

“......”

“你在帮我一个忙吧。”

周思琪伸手去够浴袍，发现自己根本动不了。

刚才那一摔，直接把左胳膊摔脱臼了。

剧烈的疼痛控制着她的感官，根本没有力气腾出手穿衣服。

“求你了。”

周思琪知道：对方也是有女朋友的人。

提出这种要求，显得自己很是掉价。

可秦默却二话不说，回到她面前，犹如神兵天降，帮了她一把。

二人沉默无声，利索穿衣。

只有实在忍不了疼痛的时候，周思琪才会咬住下唇，哼唧一声。

废了十几分钟，才把浴袍全部裹好。

担心周思琪的手废了，秦默还用一条小毛巾，充当临时三角巾，将她受伤的左臂固定住。

结束后，周思琪像是一个裹得严严实实、白白胖胖的小粽子。

头顶，还冒着水蒸气。

“行，出锅了。”

眼看周思琪脸色不佳，秦默还不忘吹嘘一下自己的手艺。

“你...还有心情开玩笑。”

扑哧一声，周思琪笑了出来。

“今天的事，千万别说出去。”

“嗯，不说。”

“要说了你就是狗。”

“嗯。”

“咱们是哥们儿，这点小事儿算什么，是吧？”

“嗯，不算什么——”

一问一答间，气氛不仅没有变好，反而更加诡异。

离谱。

谁家好人给女哥们儿穿衣服啊。

周思琪撇了撇嘴，心里早已经将这张嘴咒骂了一千遍一万遍。

秦默看着她脸色一会儿阴沉，一会儿释然，一会又重新变差，只觉得有点好笑，

“我送你去医院吧。”

“这个点，叫救护车还不如我直接送你。”

“好。”

“那就麻烦你抱一下。”

“我脚也扭了。。。”

秦默只当是公事公办，将对方整个抱了起来。

这事儿很讲究技巧，太用力不行，容易把左手弄疼。

太松开，周思琪这颗小粽子，又会掉到地上。

直到把人弄到车上，秦默强壮的身体，已经出了一层暴汗。

副驾驶上的周思琪，看着忙前忙后的秦默，不仅没有趁人之危，而且还细心周到。

原本就有些松动的心防，又多了一些动摇。

————

第二天，周思琪的工位空了。

换成江寒主持大局。

大胖等人还有些疑惑。

“周公子一声不吭，请假啦？”

江寒头也不抬，醉心在工作之中，许久从工位上抬头，随口念叨了一句：“哦对，说是手脱臼了。”

“哈？她怎么弄的，昨天不还好好的，那剩下的工作咋办？”

大胖是真的把周思琪当成了自己老友。

江寒也闹不清楚，他现在已经完成成为了秦默的小迷弟。

每天上班的唯一动力，就是从秦默身上学习到更多的特效进阶技巧。

好一会儿，他才回复：“放心，她肯定不会有事的，秦总已经去看过了。”

“嗷。”

就这样，一桩办公室风流韵事，就被秦默给完美遮盖了过去。

......

时间过得飞快。

《起风了》动漫电影完美收官！

配音录制阶段，已经完成。

这天，秦默、周思琪、各部门高管汇聚在此。

等待着《起风了》的票房情况。

5分钟前，院线宣布：正式上线。

但是现在，秦默有些摸不太准。

毕竟时间太赶了，而他既要顾及赚钱大局，又要保证电影质量符合他心中的标准。

不能说这次的电影，就是完美无缺的，它更像是一件实验品，方便秦默捕捉市场与观众的想法，

----------------------------------------

第一百七十九章 小火看运，大火看命

【动漫电影，不是小孩子才看的吗？】

【秦默当真江郎才尽，连儿童的米都要赚。】

【谁会花几十块钱，去看一个动画片？】

【神州传媒骚操作频发，细思极恐的市场布局。。。】

出乎意料的是：人们第一反应不是期待，而是谩骂。

对于这一幕，秦默有些吃惊。

“这些人没吃过好东西还是，连动漫电影都不看。”

“...”

他回过头，看着诸位神情肃穆的员工，他们对于网路上的反应，似乎并不奇怪。

反而，还自我安慰起来：

“害，吃螃蟹的第一人，未必就能赚到该有的掌声。”

“秦总，您别太失望，这只是我们的第一次试验，以后还有机会呢。”

“我江寒能跟着您学东西，已经心满意足，至于票房好不好，并不重要！”

听到这话，秦默真想一脚踹到江寒心窝里。

小子，你不赚钱，我要赚啊！

说漂亮话的时候，好歹估计一下对象是谁吧。

一旁的周思琪，无比紧张，指甲早就扣到了肉里面。

留下久久不散的痕迹。

这可是她跟秦默合作的第一个大型项目。

要是失败了，特效小分队还能保住吗？

她还能在神州传媒证明自己的价值么？

成败就在此一举！

可反观秦默，竟然不慌不忙，还有心情左顾右盼。

好像这一整栋大楼、在座的高管，都唯他马首是瞻。

周思琪拧了拧眉毛：‘你是要是心里有事，就发泄出来，不要藏着掖着。’

“憋久了，容易有内伤。”

秦默迎上周思琪的关切眼神，有些想笑，又觉得不合时宜/

“没什么心事。”

“骂声越多，说不定会给电影带来更多的销量。”

“黑红没关系，我可以等。”

说完，又靠到了椅背上，双手合十闭目养神。

然而，一小时过去了。

负面评论还是很多。

超过10万人给出了1星评价！

可是，根据实时票房记录，才销售了一万人不到啊。

很明显，要么就是有人搞事，要么就是公众主观的拒绝。

秦默给了公关部一个眼神，部长立即心领神会，冲出会议厅，执行反黑工作。

说不慌，其实是不可能的。

他秦默自认不是超人：即便在音乐领域获得成功，但到了跨界领域，也得按规矩做事。

常人道：常在河边走，哪能不湿鞋？

秦默的淡定，只是做给员工们看，省得他们也跟着操心。

一家公司里，必须要有一个人挑大梁。

而他手里面，能留下的底牌也不算太多。

这次起风了，就当是给市场一次试水。

如果反响他会高歌猛进，继续出电影。

如果反向不好，也许动漫电影暂时要放一放了。

他琥珀色幽深眼眸中，闪过一丝不易察觉的慌张。

忽然。

番茄影视网评分，有了一丝波动。

从2.1分，慢慢上涨到了3.4分。

周思琪有些狐疑：难道是秦默安排公关人员做的好事吗？

可是明明才刚刚出去十分钟不到。

就在这时候，秦默点开了番茄影视网，从大量的黑子评论中找到了这么一句话：

“《起风了》是我这些年以来，看过最感人的电影，没有之一。”

“请没有看过电影的朋友，不要无脑黑。”

“买张票去电影院看看，就知道秦默的视听语言有多高级。”

“谁再说《起风了》是低龄化电影，我跟谁急！明明就是大人小孩都能看，我隔壁有个200斤的大哥，哭得差点背过气。”

“跪求一双没有看过《起风了》的眼睛，赶紧去治疗吧！你错过了世界上最伟大的电影。”

很快，接近8000条五星好评浮现，让番茄影视网的分数，上涨大炮4.1！

而且，基本都贴上了自己的

以目前的票房销售业绩。

每10个买票观众，至少有6个自主宣传！

这是多么惊人的反馈。

放眼整个电影市场，从来没有出现过如此高分的清一色好评。

所以，当周思琪看到分数出来的时候，瞬间不淡定了。

“我，我不是在做梦吧？”

分数没有停止上涨。

反而越来越快翻盘。

根据网站的技术规则，至少要有一万多票，才能让秦默的电影，重回5分及格线。

可用不了多久，赞扬声音越来越多！分数达到5分！

周思琪彻底慌乱。

大家，竟然这么喜欢吗？

那么无脑黑的人，会 发生改变吗？

这都不重要。

因为秦默的新电影《起风了》分数骤变的消息，已经登上了各大传媒平台。

“疯了疯了，起风了的影评分数彻底疯了！”

“短短一小时就上涨了4分，本来还是全网分数最差的电影。”

“现在看这架势，今年的金酸梅奖是拿不到了。”

“不会吧，一个小孩儿看的玩意，也值得这么吹捧？”

“不过那10万人给黑评，也是太搞笑了明明都没看过，怎么敢抹黑人家的心血啊。”

“这圈子就是这样，见不得别人好呗。”

......

很快，各大平台便把更新过的词条，顶上了热搜。

【知名艺人秦默最新力作——起风了引发热议。】

【起风了电影评分逆风翻盘！】

【到底是谁在给起风了写差评？5万人数上座率，有10万人给差评......】

渐渐人们意识到：电影圈也是存在职业黑子的。

否则光凭借一段预告片，怎么能掀起这么大的波澜。

但也得益于这伙人的一星差评，很多人反而燃起了猎奇兴趣：

“啥样的电影才值得十万人给出最低评价？”

越来越多人走进电影院，本着看出好戏，出去继续喷秦默，却没想到，开头十分钟，就被深深吸引。

绝美的特效。

五彩斑斓的童话世界。

画面上，有女孩舞动的裙摆，有年少青葱的纯洁爱情，有受苦于战后年代，人们内心无法抹平的伤痛。

如此感人的剧情，他们从来没就看到过。

更想不到。

一个给小孩子看的电影。

一个本应该顶着“低龄化“骂名的动漫，

甚至是通过一首歌曲《起风了》改编而成的衍生作品，

会让百万成年人，疯狂落泪，为它哐哐撞大墙！

----------------------------------------

第一百八十章 眼红病又犯了

“讲真，我是竖着进电影院，横着出来的。”

“心死了，死在了那片湛蓝天空下，死在了女主的怀中。”

“如果还有人还看过，我会伤心的好吗。”

“我也爱你，从风将你送到我身边的那一刻开始。”

“彻底泪目了。”

...

每一个走出电影院的人，都说出让人匪夷所思的话。

然后再冲到番茄影视网，给恶意评价的评论下适当回击。

“谁都不瞎，看的是什么是职业黑，什么是真心不喜欢。”

“这人给几十部电影都贴了一星差评，我有理由怀疑是职业黑子。”

“天冷了，小心无脑黑。”

“我虽然不是粉丝，平时也不喜欢看动画片，二十好几了，还是看得热泪盈眶。”

“如果风有形状，那一定是两人相拥的样子，如果纯爱有天花板，那么秦默的《起风了》动漫电影，将会是史诗绝唱。”

...

每一小时，分数就上涨一分。

截至电影登上影院的10小时，该部影片拿下了8.9分的高分。

且分数还在上涨。

小孩喜欢，大人也喜欢，几乎没有任何人能拒绝。

上一部能够得到如此大基数喜欢的影片，还是好几年前。

秦默一个新人，是怎么拿到这么多的关注？

怀着忐忑不安、好奇的心情，越来越多人走进电影院，想看看《起风了》到底有什么特别。

可是，一个小时后，几乎所有人都会目瞪口呆、神情迟凝的走出电影院。

没人知道，这一个小时里，他们经历了怎样的意识搏斗。

“这是电影吗？”

“这还是做给小朋友看的电影么？”

“呼吁和平、宣导美好的爱情、描述生命中那些悸动的美好。”

......

即便是带着孩童走进电影院的家长，也不担心会有诱导早恋的问题。

因为这部电影，说得是纯爱！

男女主双双纯爱战士！

如果非要让孩子们理解，什么是美好的爱情，什么是尊重对方的最佳模板......

家长忽然觉得：“这就是！”

小孩子就更不说了。动漫本来就是他们的菜。

可是其他的大人们，怎么也会看到泪目婆娑？

许多观众自发地进行自来水灌溉，甚至把《起风了》捧上神坛。

而这一举动，明显让很多电影公司从业人员感到非常不爽。

“一个非科班出身的人，拉扯几个半吊子成员，能做出让人惊诧不已的作品吗？”

“肯定又是营销号的推波助澜。”

“怎么电影圈人人都能来分杯羹啊？秦默不是歌手吗笑死，咋刚刚办完线上演唱会，又想抢别人的饭碗？”

“多虑了多虑了怎么抢饭碗，就是一群粉丝的狂欢自嗨罢了。”

“谁会信啊。”

......

尽管电影圈子从业者不相信，但是首日票房，就冲破了8023万！

仅仅是这项数据，就成功跻身近期电影票房榜单第一名！

而且，不光是白天的场次买光了，就连半夜午夜场次，也早已经被预定完毕。

“不至于吧？”

好多资深从业者见状，心生狐疑。

粉丝们再怎么“捧臭脚”，也应该有个度。

他秦默是什么东西？

也配拼出8000多万的票房纪录，而且是一夜之间？

不行，明天高低得亲自去见证一下。

第二天，一大批电影圈从业人员，走进了电影院。

一个小时后，他们的表情，比普通观众还要难看。

有些心灵比较脆弱的，直接就瘫倒在地上，脚下疲软不能支撑。

究其根本，还是被震撼到了。

谁敢相信：这竟然是一个门外汉做出来的作品？

画风、剧情、人设，丝毫跟低龄化没有关系，而且不落俗套。

最关键的是，特效精美到让人想哭。

眼3D的效果，感觉风马上要吹到脸上了！

他们努力了一辈子，结果竟然会输给秦默。。。

这个开演唱会、办节目、甚至半路出家弄了一家传媒公司的杂学家。

尽管很不想承认，但是刚刚那一个小时的震撼，是无法否认的。

于是乎，这些从业人员，又走到前台，在众目睽睽下买了第二张票！

没错。

他们要再看一遍！

这样好的电影，在超大银幕上，比用家里的电脑看，还要沉浸式！

又一个小时过去，这伙人彻底服了。

一点穿帮镜头都没有。

甚至连非重要镜头里面的一朵红花，都塑造得层次分明，娓娓动人。

“天才吗？”

“应该是了。”

一个从业超过30年的资深动画导演，不得不承认：这个行业被一个外来门外汉，小小颠覆了一下。

他摘下了金丝边框眼镜，打了个电话给公司：

“明天，全体员工休假。”

“全部都给我恶补《起风了》！看看人家的剧情、特效、人物设计。”

“我要一模一样的高质量作品，能不能做到？”

大导演的话掷地有声，而资深电影圈里面，本来就没把秦默放在眼里。

因为第一天上映的时候，恶评如潮。

他们也只把这部小成本电影，当成是“祭天剧本”。

不以为意的姿态，让他们彻底错失了：真正的优良作品。

大导演恨铁不成钢，愤怒地骂道：

“是我变蠢了，还是你们变蠢了？”

“把你们的脑子从脚后跟里拿出来，用一次吧！”

“《起风了》在番茄影视网的风评，已经达到了9分！”

“立刻马上，安排下去！”

什么？

要不是这个消息从大导演的嘴巴中吐出来，他们绝对以为是今天起猛了，看到惊悚电影情节。

谁敢信啊：咸鱼翻身真的在现实生活中存在。

......

就在同行动荡、电影圈不安之际。

龙达娱乐的几位老铁，又聚集在一起。

“哎你们看了么？秦默那电影，好像有点搞头。”

“看了，但我觉得有些吹嘘了。”

“小孩儿看得玩意儿，有啥可大惊小怪的......”

大股东们你一言我一语，把好评如潮的《起风了》，批的一文不值。

钱总抽着进口雪茄，吞云吐雾，让人看不清他脸上的表情。

“诸位，话也不能这么说。“

“咱们不喜欢，不代表公众不喜欢。“

“只要他的番茄影视网评分居高不下，肯定会有越来越多的人，慕名前往电影院。“

“老钱，你不是都安排了人去拉低评分么，怎么还能窜上去？“

“是不是你的钱没花到位啊？“

----------------------------------------

第一百八十一章 各自为营

“哪儿阿。”

“早就安排了。”

“谁知道他翻身这么快？”

钱老板扼腕叹息，早在好几天之前，他就已经安排好了专门的人手。

谁知道，竟然变成这个样子。

十万个黑粉水军，竟然都没把秦默的电影评分冲烂了。

反而，还被他力挽狂澜。

“害，木已成舟，多说无益了，不如想想，我们现在应该怎么做。”

“还能怎么做？”

“他靠着一部电影，日进千万，很快就要登上票房榜首了，按照这个趋势，我们还不做点什么吗？”

有钱不赚，就是王八蛋。

股东们若有所思，而钱总的表情，多了一丝玩味。

——

就在同行议论纷纷之时。

神州传媒的门口，汇聚了一帮子人。

这天清晨。

爱丽丝踩着恨天高，准时出现在地下停车场。

刚从豪华奔驰上下来，就看到两个胖胖的女孩朝着自己走过来。

“你们，有事吗？”

爱丽丝摘下眼镜，甩动头发，气场不是明星，却胜似明星。

那两个女孩儿看着，又羡慕又出神。

“你，你好。”

一个绵软却不失力量的声音响起。

爱丽丝打量着她们。

一般来说，私底下找她的人，无非两种。

一种是想占便宜的男人，另外一种，是想进入演艺圈的艺人。

这两个人其貌不扬，应该不会想进入娱乐圈吧。

但爱丽丝也不想直接给人泼冷水，于是便打算寒暄两句，再离开。

【砰!】

爱丽丝关上了车门。

准备走去电梯口，路过二人身边时，稍作停顿。

“如果你们是想进神州传媒当艺人，那么……”

没想到的是，话音还未落，就被其中一个比较高的人打断。

“不不不，不是。”

她急忙摆摆手的样子，很是胆怯，又多了一些未经世事的害羞感觉。

“喔？”

那就是小粉丝了。

二十出头的样子，估计也是秦默的粉吧。

对于公司的粉丝和后援团，爱丽丝一向是比较支持的。

于是，便笑了笑，准备回到车上，给两个姑娘拿些手办。

“那你们是粉丝咯？”

“下次不要在停车场等人了，你们直接上楼。”

“虽说秦默未必有空见大家，但是还是有点希望的。”

“这样吧，我车上有两张秦默的写真照片，你们拿去。”

说完，爱丽丝便主动张罗着，想说给粉丝们一点福利。

能追到停车场，可见对秦默的喜欢程度，亦非一般人能比。

可谁知道，两人横在一起，犹如一座大山。

“是这样的爱丽丝小姐，你误会了。”

“我们也不是粉丝。”

她的脚步忽然怔住了。

不是粉丝，不是签约意向，那到底想干嘛吗？

忽然。

一个霸气御姐音，从那个胖胖的女生嘴里发出。

一种极为不协调的感觉，让爱丽丝感受到了：什么叫开屏雷击。

隔壁。

那个人，也跟着用萝莉音，开始自我介绍。

“我们都是配音演员，想，跟贵公司展开合作！”

原来如此。

爱丽丝松了一口气。

差点以为是私生饭入场了。

“你们为什么要追到这里阿？”

既然是想应聘，何必弄得这么紧张兮兮？

两人只好解释：

自从秦默的《起风了》上映，就已经引发了配音圈子的讨论热潮。

配音圈子本来是极为冷门的。

就像是“特效团队“，向来都是影视行业中，比较低端的部分。

正经的配用演员，收入都不会太高。

一部电影录制下来，能赚个十万块，已经是天价。

而这，还是最顶尖、行业经验最多、资源最多的配音演员待遇。

相比起一部电影薪酬可动辄上千万、日薪208万的演员们，他们可以说是白菜价格。

所以，一个没有高收入的圈子，往往也留不住人才。

好多人只能把配音工作当成兼职工作，偶尔干一干。

市面上，也没有一家专业的配音公司，只能像小作坊那样，在夹缝中挣扎求生。

爱丽丝明白了。

并且表示：在停车场说话，肯定是不太方便的，便建议三人前往她的副总裁办公室。

……

9楼。

这里是所有高管的办公室。

而再往上几米，就是秦默的至尊办公室。

两位配音演员，看到四处豪华却不落俗的装修，瞬间被震惊到了。

他们先前呆过的公司，不是小型，就是不正规。

即便有幸进入大型传媒、经纪公司，也未必有这种阵容。

“我本来以为，能够在CBD地区开公司，就很牛了，看看人家，整栋楼都是神抽传媒集团的。”

“谁说不是呢。”

“我错了，先前不应该犹犹豫豫的，这么好的条件，但凡肯答应我的要求，我绝无二话。”

“好了好了，小声点，不要露了怯。”

说话间，爱丽丝让小助理，从门外端来了两倍香浓的咖啡，以及一杯红茶。

“先喝点热咖啡吧。如今气温下降了不少，你们可要注意保暖。”

两位小姐姐颤颤巍巍地拿起咖啡杯，先用鼻子深吸一口。

“好香！”

香醇沁鼻的味道，在鼻腔中迅速蔓延。

连一杯普普通通的美式咖啡，都能做得如此完美。

这简直就是职场人的梦中情屋阿。

喝过咖啡以后，爱丽丝首先开启了话匣子。

“我想问一下，既然是来应聘为什么不走正规渠道，反而是来停车场等我呢？”

“我们……”

这两位演员的性格比较唯唯诺诺，还是犹豫再三，才和盘托出：

“你也知道，现在内娱根本没有正规得配音公司，而有些配音团队，不太正规，收入也比较少……”

“其实究其根本，还是因为配音演员创收不理想。”

“所以，即便是去那些传媒公司应聘，也未必会多重视我们。”

原来。

这两人是两姐妹。

靠着为爱发电坚持多年，这两年却逐渐心灰意冷，因为市面上的配音工作太过粗制滥造

两个有艺术追求的配音演员，实在受不了。

宁愿辞，也不想每天制造一些答辩音频。

“明白了，所以你们是想跟我直接聊聊，确保能进公司是吗？”

御姐萝莉两姐妹点了点头。

----------------------------------------

第一百八十二章 配音团队，诞生！

爱丽丝打量着两个人。

虽说刚才在停车场初闻，是挺惊艳的。

但是说到底。

还是有点不太适配。

不管怎么说，神州传媒公司并不以配音为主要业务范围。

也就是在录制动漫电影期间，用到罢了。

其实，爱丽丝跟其他行业的人，并无太大差别。

都是一个理念：对配音的重视程度不是特别高。

“我们，可能暂时没有成立配音团队的打算。”

“但是，如果下次我们还制作动漫电影，会跟你们再联系的。 ”

“这是我的名片，我们可以加个信微，等以后有机会再合作。”

听到这话，两姐妹倒是挺喜出望外。

只是没有达到她们的心理预期。

姐姐比较主动一些，问道：“那个，你们真的不需要长期正式员工吗？”

“我们工资要求不高的，只要比现在这份工作高就行。”

“一个月五千就好，如果嫌太贵，四千也行。”

……

她们还在努力争取。

爱丽丝内心有些触动：都是在为生活、梦想奔波劳累的人。

说穿了，都是同行。

她只好笑了笑解释：“倒不是因为费用的问题。”

“只是目前确实没有固定的业务需求，而且，我们董事长还没有发话呢。”

“秦默……”

两人听完，头缓缓低下，表情有些不甘。

她们自从看完《起风了》，就对秦默的配音水平惊诧不已。

这世界上，竟然会有如此登峰造极之人。

刚一开口，就知道水平高低。

本以为配音演员的春天就要来了。

甚至觉得，只要进了秦默的神州传媒公司 ，日后能够参演的配音作品质量也会水涨船高。

谁知道，竟然会被当面拒绝。

“好吧。”

两人谢过爱丽丝的咖啡，并对今天突然唐突到访，表示深深的歉意。

“请您不要介意，我们太激动了。”

“像秦默这样懂得配音价值，并且能配出效果的人，太少见了，所以我们才会觉得，必须要抓住这次机会。”

爱丽丝到没有介意，反而非常理解两人心情。

这个世界上，怀才不遇的人，看到好不容易发光的璞玉，基本都会有一个反应：

为什么这个人不能是自己？

“想抓住机会，这没什么可羞耻的。”

“希望下次，我们还有机会合作。“

三人即将分离，走到电梯口。

爱丽丝示意小助理，帮忙送一下。

却看到那两个小女生，盯在了原地。

眼睛还直勾勾的，望着电梯里面。

像是见了鬼一样。

“秦，秦默！”

配音姐姐惊喜万分，没想到工作没找到，反而还能见到大名鼎鼎、名震配音圈子的神人。

秦默本来想找一下爱丽丝，商量之后的《起风了》宣传发布活动。

却遇上了配音团队小姐姐们。

爱丽丝见状，只好从中调和说：“我简单介绍一下。”

两个女孩眼睛中绽放出小星星，仿佛看到秦默的第一眼，就已经彻底沦陷。

可没想到的是：秦默竟然会说出一句，改变他们一生命运的话。

“你们是想来找工作的？”

“来我办公室。”

秦默拔腿就走，留下一脸懵逼的众人。

爱丽丝更是当场石化，刚刚才回绝了别人，结果秦默就当中拆台。

虽说是无意中达成的，可爱丽丝有些不明白：配音演员值得秦默亲自花时间检查吗？

可没想到。

刚进了办公室，秦默就一板一眼地坐在主位上，拿出两张纸。

将给两人。

“这是起风了的台词。你们两个人分别由15分钟时间进行准备。”

她们细细察看着纸上的内容。

密密麻麻的字幕台词里面，至少出场了五个角色。

也就是说，他们要做出5种角色效果。

虽然感觉亚历山大，可要是能得到配音大佬的垂青和赏识，就算是压力，那也是前进的动力。

15分钟里，爱丽丝也在旁边陪同。

她有些不敢相信：秦默竟然不花一分钟时间考虑，而是直接开始面试。

这效率，有几个上市公司老板能媲美？

15分钟后。

两人以超高水准，完成了的配音练习。

秦默听完，但是有些惊讶。

真没想到，两个貌不惊人的女生，竟然能驾驭这么多种声音。

而且，水平不差。

他只要在稍微管理一下，就能够上手动漫电影的录制工作了。

爱丽丝听完，也觉得效果不错。

于是乎，秦默几乎是没有犹豫，立即当场点头。

“好，加入我们公司吧。”

“一个月9000，上四天休息三天。”

“节假日加班，5倍工资。”

“方便今天签合同吗？”

秦默甚至不用询问爱丽丝的意见，直接就拍板决定了。

要知道：爱丽丝向来是负责招聘这部分的。

可这一次，全场寂静无声。

配音演员们，哑然失笑。

她们抬起眸子，不敢相信这一决定，竟然来得这么轻易：

“不好意思，能不能再重复一遍。”

声音中，分明还带着一丝哭腔。

秦默还是第一次听到，这么特殊的要求。

于是又重复了一遍。

并且表示：

“虽说底薪是低了点，但是每参加一次节目录制和配音录制，神州传媒都会按照最顶格的待遇，给你们奖金。”

“如果同意的话，一会儿就去签字。”

这下子，把爱丽丝也吓住了。

而两姐妹根本就不给反驳的机会，立即回应道：“好好好。”

“没问题。”

“对了。除了你们两个，你们还认识其他的配音演员吗？”

啥？还不够用。

甚至还想再招聘一些人。

两姐妹点头如捣蒜，恨不得立刻将那批没钱没闲的配音爱好者，全部拉来这家公司。

“有有有，当然有了，我们实在太激动了，差点没反应过来。”

良久过后，办公室内迟迟不能平静。

一直到爱丽丝主动问道：“我不明白，你为什么要签署长期劳务合同。”

“像这种边缘化岗位，食之无味，弃之可惜，你给那么高的底薪，还有奖金提成，是跟钱财有仇恨吗？”

对于这一意见，秦默是既好气又好笑。

“这才是未来的趋势。”

“粗放粗做已经没有市场了。”

“入后都是精细化管理和细分市场，每一种声音都是价值的体现。”

----------------------------------------

第一百八十三章 那就针对到底

“这么说吧，以后渐渐地会发展出萝莉控，御姐控‘。”

“配音演员，也是可以有大神存在的。”

“既然那一天迟早都是要来的，为什么让配音大师在自己手下成长起来呢？”

刚才那两个人声音条件都不错。

只是发声方式不够系统，只要在稍微训练一下就可以了。

日后，秦默只会越来越忙。

根本没时间一个个的传道授业，更做不到每一部影片都靠自己配音。

这次是在杨涵曦的帮助下，才得以完成《起风了》的制作过程。

为大量节省未来的时间。

顶尖的配音演员团队，是必须要做的事情。

“不至于吧。”

“会有人喜欢配音演员吗？”

“只是声音而已吧，他们又不是木偶大神。”

爱丽丝提出了异议。

从逻辑上看，看似没有说错。

但是她忽略了：观众的口味正在慢慢的变化，而变化得根源，就是秦默。

而只要神州传媒慢慢壮大起来，未来再也没有人能跟神州穿没的配音团队分庭抗礼。

这才是他的最终目的。

爱丽丝听得云里雾里，暂时还没有理解配音演员的作用是什么。

尽管，《起风了》的讨论中，有很大一部分是在讨论秦默的配音功底。

但是能有多少赚头呢？

爱丽丝没法给保票。

但只要是秦默愿意做的事情，她爱丽丝都奉陪到底。

谁叫，秦默的英明决策帮助她赚了那么多的钱？

——————

就在神州传媒公司打造了史上最强大、规模人数最多的超级录音团队的时候。

龙达娱乐忙活得如火如荼。

他们都看到了《起风了》的巨大利润。

而每次采访和询问观众，给出的一致评价无外乎那几点：

“《起风了》是近年来最好看的特效电影，没有之一。”

“《起风了》的剧情我给五分，配音我给5分，特效我给10000分。”

“太真实了，当时在电影院看《起风了》的时候，以为自己真的要飞起来。”

“从来没有想到过，特效电影可以跟动漫电影结合起来。”

“我昨天又重温了《起风了》，发现里面的人，连头发丝都是细节。”

对于这种热烈的市场反响，

各大公司没有一个能坐得住。

龙达娱乐老总——钱老板正在座位上坐立难安，一个劲催促秘书：“好了吗？”

“特效的人还没到？”

“不是，就让他们出去调研一下制作难度，回来给我报个信，有这么难吗？”

“如果再这么慢，以后就不用来上班了，浪费老子时间。”

等了足足三个小时。

出去打探消息的特效制作师，才匆匆的赶来。

他们来不及回工位休息，就马不停蹄地来到龙达娱乐的总裁办公室。

“有话快说。”

看着员工大口大口地喘着粗气，钱老板有些不爽。

平日里指不上这群酒囊饭袋，现在办点小事就要死要活的，一点用都没有。

特效制作师只好忍住疯狂动的肺，急急忙忙解释道：“钱总，这个事情，办不了！”

你说什么？

空气忽然陷入莫名的僵持。

土豪金色的办公室内，钱老板手中提溜着钢铁高尔夫球杆，出乎意料地盯着员工的脸：

“你出去打探了这么久，就说这点东西？”

“我要的是干货，干货！”

员工咽了一口唾沫，努力平复心情，顾不上几乎快要爆炸的心脏，强撑着回应道：

“我去问了大胖了，就是在神州传媒特效组工作的老同学，他跟我说了，一办公室根本做不了。”

大胖守口如瓶，没有将制作的秘诀传授给别人。

毕竟，特效小分队全体成员，已经跟秦默签署了十年的工作合约。

而且，秦默为人厚道真实，从不坑蒙拐骗底层员工，这一点彻底将大胖给征服了。

所以，即便是好兄弟前来试探，他也不敢说太多。

“我问了好久他都不肯说。”

“但是隐隐约约中，我感觉这部电影不是用现行的特效软件制作的。”

“好多细节都很生动，比起从前的动漫电影要精致很多，如果他们用老款特效软件进行制作，几乎要做上一两年才能完成。”

。。。。。。

钱老板一屁股坐在座位上，百思不得其解。

他眉头皱起，肥腻的脸也跟着皱成一团。

“那不应该吧？”

“一两年，秦默成立公司也才短短两个月不到。”

钱老板不是傻子，知道秦默屡屡出奇招，肯定是有些见不得人的招数。

又或者说，手上由不能亮出的底牌。

“老板，我有理由怀疑：神州传媒公司一定是制作了多款特效制作软件，或者是在原来的特效软件基础上，进行了软件的升级和应用。”

“只有这一种可能了。”

此话一出，钱老板表情犹如泄洪的堤坝，控制不住的懊恼起来。

“你是说，他为了制作一部动漫电影，重新翻新了一款软件？“

疯了吗？

他嘴角微微抽搐，胃部里面犹如翻江倒海。

放眼望去，整个内娱谁有这种本事？

就算有，也不一定有这心气阿。

软件制作，那是专业公司才能满足的。

他们么，即便有特效人员，也没有软件升级人员，更没有这种战略思维。

差距，一下子就拉开了。

正当钱老板懊恼的时候，那名前去打探的特效制作人员，也有些难受。

酸溜溜的。

跟神州传媒公司比起来，龙达娱乐即便是国内一流的制作公司和经纪公司，也根本比不过。

什么叫人比人比死人？

此时此刻，实在太贴切了。

“不行。”

“你再去打探一下，看看有没有别的办法。”

“你跟大胖不是铁磁吗？大不了就花点钱，公司给你报销。”

既然软的不行，那就来点阴的。

只要能把技术拿到手，就算是弄点手段，花点钱也不算什么。

员工有些愣住。

听到“花钱”，还以为龙达娱乐想动用钞能力，把秦默公司的特效团队挖过来。

“不可能的啦。”

“他们早就已经签署了十年合约。”

“如果挖人，至少要付出上千万高额的违约金。”

----------------------------------------

第一百八十四章 赚钱赚到手软

“而且，挖过来以后，还得重新制作软件、把先前秦默公司的投入资金，再重复一遍。”

“钱总这太不划算了。”

员工语重心长的劝说。

可是，早已经上头的钱老板，哪里听得进去。

“一个千万算什么？你只管去问，剩下的事情我来承担。”

“月薪，你就往高了报，让他们知道知道，在我们龙达娱乐，待遇绝对不会差。”

钱老板将员工再次赶出去。

心想：

当初挖张茜茜的时候，就掏一个千万。

现在这好几个人的制作团队，虽然没有什么名气，但是一旦到手，创造的收益可是非常惊人的。

只要手头里的资金充足，都会选择直接挖人。

节省掉多少时间成本阿？

他钱老板纵横演艺圈多年，区区几个千万还是能轻松拿出手的。

只要值得。

————

神州传媒楼下，有一处连锁咖啡厅。

不大， 但是挺雅致高级的。

但是，日常并没有多少顾客光顾。

这一点并不符合常理。

因为很多办公大楼附近的咖啡厅，都会有很多职员聚集在这里，有的为了摸鱼，有的为了卖咖啡，有的人为了会见客户。

总之，不会像现在一样这么冷清。

估计老板现在肠子都已经悔青了。

竟然把店开到了神州传媒公司楼下。

只因为，神州传媒的伙食太好，咖啡奶茶什么的，都是无限量供应。

还有专门的小饭堂。

这家从业人数不到100人的中级公司，所提供的福利是前所未有的。

所以，缩头缩脑的大胖，和他的冤种好友，成了一道特别的风景线。

“如今，你算是出头啦。”

“不像我，还在龙达娱乐熬着。”

朋友先是故意叹了一口气，随后把话题往大胖身上引导。

见大胖不说话，便继续进攻道：

“大胖，我知道你们特效团队肯定是有秘密，那些商业机密我不过问。”

“因为咱们是朋友。”

那人先是冠冕堂皇的说了一通恭维的话，大胖尴尬的笑了笑。

“唉。”

他装出一副极为难的模样，眼睛在大胖的脸上打量了几眼。

“我们公司呢，什么都不好，就有一点还行。”

“什么？”

“就是钱多。”

那人铿锵有力的说着，这话让大胖立即笑了。

“他钱再多，跟咱们这种底层有什么关系？”

“我又不是没在龙达娱乐实习过，他什么尿性我还不知道？”

想当年，龙达娱乐也算是特效制作行业的头把交椅了。

大胖和江寒挤破头，都没能在那里留下去。

他们对特效人员不够尊重，给的月薪也不高，还老是加班。

实在熬不住，只要离开了。

“是，是，你说的没有错。”

见这一招没有用，朋友借力打力，开始换了一种说法：

“对于没有成绩、没有足够亮眼履历的人来说，那肯定是不怎么样。”

“可是你跟江寒，现在都有《起风了》这种超级IP傍身，还用担心以后的前程吗？”

“我们公司现在就一个想法，只要你跟江寒带着技术跳槽，我们会支付全部违约金。”

“并且，月薪这个数目。”

他伸出手指：比了一个“8”。

大胖瞅了一眼，尴尬地笑了笑：“8万？”

听到这话，朋友的嘴角抽了抽。

怎么可能？

谁家公司能给员工8万月薪？

还是一个特效团队。

钱总只同意支付违约金，可没同意把月薪上限提升的这么高阿。

“8千。”

说完，他还一副得意洋洋地样子。

仿佛，这已经是江寒等人能够拿到的最佳薪水。

只是没想到。

大胖不仅不上钩，甚至还往后靠，意味深长地笑了笑。

“我说华子，这么多年，你咋还是一点长进都没有？”

“8千块？打发叫花子呢？”

“你知道神州传媒公司 ，给我们开多少钱吗？”

“多少。”

华子一脸疑惑，总不可能开出上万把？

特效行业就是娱乐圈的底层劳工，甚至在很多眼里，就是体力劳动。

跟脑力劳动没什么关系，因为要熬夜加班，对人机能的要求还特别高。

但是没想到。

大胖说出一个他毕生难忘的数字。

“我们去的第一天，啥成绩都没有，就给了月薪一万。”

啥？

“秦默是你亲戚阿？还是周思琪是你亲戚？”

华子惊得下巴都差点兜不住，就差把“你们也配”写到脑门上。

“而且自从我们完成了项目，这个月的提成都要10万起步。”

只要再工作几个月，一套郊区房子的首付就出来了。

秦默这种掏心掏肺、舍得花钱的老板，上哪儿找去？？？

“龙达娱乐说是财大气粗，其实啥时候把咱们这些特效基础人员放到眼里？”

“月薪八千，还要我感恩戴德的样子，我呸。”

“实话告诉你吧。”

大胖顿了顿。

“跳槽是不可能跳槽的，这辈子都不会。”

“不过，如果你们公司也想做一些精美特效，也不是不行。”

“我们可以接业务。价目表发给你，你回去跟钱总好好商量一下吧。”

说完，他便起身离开，还很讲究地付了咖啡的钱。

从前，大胖江寒他们不会舍得喝50块钱一杯的咖啡。

可是如今，他们终于付得起了。

原来只要跟好老板，就能过上美好生活吗？

华子的眼睛，忽然闪过一丝落寞。

紧接着，他又被价目表上的数字，给震撼到了！

光是一个5分钟的小短片，就要消耗一长串零阿！

真敢要价。

咖啡厅外，周思琪和秦默站在阴凉处，有一搭没一搭的聊着天。

就在这时候，大胖过来了，笑脸盈盈。

“默哥，你吩咐的事情，我都做好了。“

“价目表发过去了，他怎么说？“

秦默好像早就知道：大胖跟龙达娱乐接头的事情。

事实上，他是有意为之。

靠着龙达娱乐的嘴巴，把消息传播出去。

“还能怎么说？“大胖眉飞色舞，绘声绘色的描述着当时的场景。

“惊呆了呗，我也没想到一个他们竟然会想花一千万挖我们。”

秦默笑了笑，直接掏出死亡问题：

“听到一千万，你不眼红吗？”

----------------------------------------

第一百八十五章 还钱！送人！拦都拦不住

听到这话，大胖的眼神都变了。

他先是愣住，随即有些急眼。

还没等秦默和周思琪说话，他便斩钉截铁的回复道：

“你把我当什么人了？”

“秦总，当初我们哥几个饿肚子的时候，要是没有你弄的这个公司，早就退出行业了。”

“我们哥几个别的本事没有，知恩图报，从小学就学过。”

从前，江寒与小胖他们，自诩人比天高，只可惜命比纸片还薄。

如今的幸福来之不易。

一个小小的部门，就能够占据一层楼。

衣食住行，每一样都有保底。

身边工作的同事，都是自己的好兄弟。

还有秦默亲手培养，别说是十年，只要秦默能尊重技术、尊重人才、愿意把神州传媒公司一直开下去。

他们就愿意一直干下去。

现在的特效部门，虽说短期内肯定是拿不到一千万的。

但是长期干下去，说不定能拿到比一千万更多。

“龙达娱乐那边，说是支付一千万的违约金，结果就开8K，还多了不起的样子。”

“当初您一口气，给我们开了一万底薪，还给了那么高的提成，跟您干有肉吃，我们现在走了，不成了白眼狼了吗？”

秦默对此回复，还是比较满意的。

他对公司里的员工，从不手软，给出的薪资也是行业内最高水准。

收买人心，肯定要雪中送炭的时候进行。

其他传媒公司再怎么用钱砸，也只是锦上添花。

“放心，我不会亏待你们的。”

“下个月开始，你们的底薪，统统涨到两万。”

啥？

大胖睁大了眼睛，嘴巴大得能塞下一个馒头。

这薪资水平，已经是夏国特效行业天花板了。

就连周思琪也有些意外。

“咳咳，你说真的？”

“老板，你把工资翻了一倍，你还能赚钱吗？”

大胖还试探的问了问，生怕秦默会吃亏。

每个月多支出7万块，公司还能撑住不？

谁知道，秦默却饶有信心的说：放心吧，今天之后，特效公司的营收，可不止翻一倍。

这么笃定？

见老板有了主意，大胖也不再说什么。

“哼。”

周思琪冷哼一声。

精致的美眸，让路过的人都忍不住多看两眼。

然而，她现在却很不爽。

“这就叫聪明反被聪明误。”

“想通过挖墙脚截胡，龙达娱乐还能再恶心一点吗？”

虽说周思琪出身商人家庭，父亲更是知名商人，但遇到这种脏手段，还是本能的抗拒。

她正是因为讨厌这些手段，厌恶这种人，所以醉心技术、专攻个人手艺。

“这，就是商场。”

“心软，可吃不了这碗饭。”

秦默拍了拍周思琪的肩膀，转身走向大楼。

看着他离开的背影。

周思琪若有所思。

这次若是没有秦默亲自出手，恐怕事情不会这么完美解决。

“他还真是不简单。。。”

她喃喃自语。

“利用龙达娱乐挖墙脚东的事件，一边笼络人心，一边又放出消息，让外面公司知道，要想制作特效业务，就必须掏出高价格。”

以前，她只当秦默是一个不问世事，专心创作的单线艺人。

可经过这么多，她必须要转变想法了。

——

接下来的三天里。

特效部门的电话，就没有停下来过。

为此，周思琪还特地调来了一个人手，每天的工作就是专门接电话，对接客户。

几乎半个电影圈的制作公司都知道了：

神州传媒集团放出狠话：可以接制作合同，但是必须排队，先到先得。

于是乎，还没等周思琪觉醒过来。

他们纷纷要求跟特效小组合作。

有的人，希望能在自己家电影中，增加一些真实感。

有的公司则是为了增加视觉效果。

而有的公司，身处甩出超过8位数的合同邀约，制作科技感的特效MV。

要是以前，周思琪说不定会回绝掉一部分的合约。

因为数量实在是太多了。

即便想赚钱，也未必能有时间阿。

他们就七个人，算起来就十四双手，哪里接了那么多的合同？

……

幸好。

秦默早就已经在《起风了》动漫电影制作期间，教会了他们更高端的制作知识。

如今，需要一个月才能完成的活计。

一天就能完成。

钱，就像从天上掉下来的一样。

让人应接不暇。

这天，特效小分队已经连续运转了48小时。

即便是再铁板的身子，也扛不住了。

就在周思琪想说：“要不回家休息休息？”

却被员工们一口否决。

“不休息，要是有新的工作机会，咱们还得接。”

“周公司，你就负责好好接活，哥几个不会有一句怨言。”

“从今天开始，咱们自愿加班，累死算完。”

不是吧。

这还是周思琪认识的那群：吃人嘴短、拿人手软的小兄弟吗？

周思琪愣了愣，用白嫩的销售拍拍脸蛋，总算是清醒过来。

她清了清嗓子，追问道：

“江寒，你是不是疯了？”

“从前要你多加一会儿班，你几乎都要死要活，现在怎么转型了？”

“想内卷呀？”

这群人自视甚高，平时很不好管理。

要不是周思琪跟他们私交不错，早就压不住了。

谁知道，江寒却从荧光屏幕中探出头来，眼下一片乌青，却还是坚持留下：

“再多接几个单子，下下个月我就能攒下套小公寓的首付了。”

“我爸妈到现在还在村里呆着呢，这么多年了没过啥好日子。

等过段时间，我再把他们接过来，所以，我不想把送上门的钱推出去。”

江寒没啥梦想，就是希望能做纯粹喜欢的事情 ，再让身边人努力过上更好的日子。

至于累不累，内卷不内卷，都不在他考虑范围。

大胖也加入队伍：

“自从我家里人知道咱公司福利不错，还发这么多提成，我早一点下班回家都骂我。”

“咱哥几个还年轻，能拼。”

…

每一个人，都是差不多的想法。

离开了神州传媒集团，上哪儿还能赚这么多钱阿？

有钱不赚，那是大傻叉。

周思琪从来不懂没钱的痛苦，自然不能感同身受。

----------------------------------------

第一百八十六章 这就是吸金兽

“大不了，我们就去休息室睡觉，你别担心了。”

特效部门准备了宽敞的休息房间，足够他们几个人睡觉。

可是。

再熬下去，可能就要出人命了。

周思琪可不想让神州传媒集团，因为“员工长期加班猝死”，登上新闻头条。

“回去吧。”

“长命功夫长命做，赚钱也不急在这一时。”

“回家洗澡去，睡个觉，把精神头养足了再回来。”

“可是……”

江寒还想反驳，可最终屈服在周公子的“威”之下。

谁让她才是特效部门的主理人呢？

员工不情不愿地离开了。

这可是夏国有史以来，最奇葩的下半场面。

没有人想下班，恨不得赖在神州传媒里面，至死方休。

“赶紧回去吧，我不想再说第二遍。”

周思琪下了最后通牒，几人这才心有不甘地离场了。

一轮饱满的满月，正挂在空中。

月光霞披，照亮几人前进的路。

他们终于明白：有时候跟对了老板，就选对了人生。

这句话是什么意思了。

——

总算清净。

周思琪从抽屉中，拿出一份报告单。

上面密密麻麻的数字，还有指数上涨的图表，正是特效部门近期的销售业绩。

果然不出秦默所料。

订单真的源源不断地上门了。

即便周思琪没有费心宣传，也得到了巨量回报。

甚至是超出预想范围。

根据她的估计，特效部门的销售金额，将会突破2.78亿。

就这，还只是一个月的销售业绩。

她将报告单抱在胸前，心中有些踟蹰。

周思琪不太确定，秦默还在不在。

上次的事情，也还没感谢他呢。

最终。

她走出了办公室大门，手里拿着的——是报告单。

【咚咚咚】

周思琪试图敲响董事长办公室的门。

却没有一点回音。

这时候，她想找的人，已经出现在天洛酒吧里面。

只是这一次，秦默不为了唱歌。

也不是为了演出。

只是，他习惯了在天洛酒吧里创作。

这里有杨涵曦砸下重金的演出设备和录音设备，论起来，比神州传媒自带的录音棚，等级差不多。

秦默码字飞快，在电脑上写下了一连串歌名。

这些都是他出道以来，曾经演唱过的。

甚至，还有他心中自以为，最能代表蓝星文化的百大金曲。

与林郑东的约定时间。

越来越近了。

按照秦默的计划，已经实施大半。

如果只是按照目前的情形，衣食无忧没有问题。

可如果想把林兮兮救出火坑，让蓝星文化响彻世界！

这还远远不够。

只是在舒适圈内原地踏步，哪有什么意思？

秦默已经决定好：必须要干票大的！

忽然。

楼下传来了急促的敲门声。

秦默合上笔记本电脑，走到门口，果然是酒吧的保安头头。

保安大哥身形壮硕，手臂上还闻了一副世界名画——蟒蛇戏牡丹。

还一次性闻了三朵金花。

可见这人志向远大。

“默哥，有人砸场子。”

“谁？”

秦默皱了皱眉。

压迫感随即绽放而出。

如果是普通人闹闹，经验丰富的保安大哥，肯定不至于这样。

他走出门，保安适时地侧过身子，很是恭敬。

即便秦默很少出现在酒吧，他所展示的才华，也足够让人敬佩。

秦默刚刚走下楼梯。

那扇种着一株梅花的落地窗边，有一个身形曼妙的女子，走路都不成直线，动作七扭八拐。

虽然没见过，可光凭脸上的红红，还有因为动作过大，被迫暴露的大片雪白肌肤。

她不光面色红红，波浪卷发乱成一团，似乎快被玩坏了。

秦默心里察觉出一丝不正常。

而美女旁边，正是一个熟悉的身影。

“罗程？”

秦默一眼就看出，那不是骚扰吴诗诗不成的富二代吗？

还是熟悉的装束，还是熟悉的味道。

只是，这次罗程捅娄子了。

他嘴上骂骂咧咧，手指上沾了彩色物质。

下半身的拉链，都来不及拉上。

嚣张得不行。

秦默和保安对视一眼。

瞬间明白怎么回事。

在他的场子，敢做这种龌龊的事情。

这时候，另一名保安快步走上前来，仰望着楼梯上的秦默。

适时地掏出一个塑料袋子，还有一小包液体，里面装着的正是罪证。

“默哥，这小子带着小弟过来的，一直骚扰隔壁桌的女生，我们本来就留了一个心眼子。”

“结果一个没注意，就发现他偷偷把人带走了。”

话还没说完，身后的罗程就大声骂道：

“知道我是谁吗？就敢多管闲事。”

“你们凭什么抓我，我们是自由恋爱！”

“出去打听打听我是谁！”

结果，女孩同行的朋友，当场哭诉：

“谁跟你是朋友？我们根本就不认识你！”

“我们从洗手间回来，喝的酒味儿就不对劲！”

“等着吧你，公安局见！”

说完，朋友就想去扶住失控的女生，却被罗程拦住。

“明明就是你们俩个先勾引我。”

“老子想玩，那是看得起你们。”

“好女孩谁上酒吧阿？装什么贞烈女呢？”

那副玩世不恭的表情，让女孩彻底傻眼了。

怎么会有人这么无耻。

她们只是慕名而来，想听听秦默现场演出罢了。

一间清吧，听听歌喝喝酒，穿得也不暴露，何必要接受这种羞辱?

见女孩不说话，周围的保安没有进一步行动，罗程还想转身就走。

只要出了这家酒吧，整个S城都是他的天下。

他想要什么，就让老爹去摆平就好了。

然而。

下一秒钟。

还没来得及看清，就有一记飞脚，直接揣想了他的心窝子。

“阿！”

一粒门牙从嘴里蹦出来，还带着血丝和肉块。

女孩看傻眼了，急忙昏昏沉沉的朋友躲到一边。

紧接着，罗程想爬起身。

又被一记重重的左勾拳砸下，

眼窝瞬间肿起来，突然只看到一片血雾。

“你他么……”

他还想骂人，双手在身前疯狂抓人。

结果，又是一脚揣向心窝的扫堂腿。

这一下。

罗程头朝地面，两颗门牙双双祭天。

下巴磕得轻肿，疼得再也不能张嘴说话。

他从灌满了污血的喉咙中，艰难发出最后一声哼唧。

“谁？到底是谁？”

----------------------------------------

第一百八十七章 在我这里闹事？

秦默起身，伟岸的身材瞬间吸引了一众目光。

幸好，保安们及时拉下帷幕，挡住了楼梯与舞池区。

而嘈杂的背景音乐，刚好盖住罗程的哀鸣。

“阿，阿——”

罗程疼得直打滚。

如果再慢一步。

现场就会有人拍下当红明星的打人视频。

这要是传出去，被有心之人断章取义，容易让秦默身处不利地位。

“有种报上名来。”

“但凡是站着撒尿的，就别龟缩！”

秦默冷冷看着，这个自以为是的废物。

只见他低下身子，一手将罗程的头颅提溜起来。

强迫他像个做瑜伽的新手，五体投地，仅头颅高高昂起。

随即。

冷峻的声音，在罗程耳边响起。

“我是你爹。”

…

罗程瞬间呆住。

一阵酥电流穿过身体。

这声音，

好像听过？？？

到底是谁阿？？？

他愣了愣，却没想到被秦默一把提起来。

就跟老鹰抓小鸡似的，只抓住他头顶的几根毛。

随即又被拖动，拖死猪似的，扛到两位女生面前。

“认准这张脸，说说过程。”

“是，是他！”

“就是他！”

“呜呜呜，秦默你人好好。”

逃过一劫的女孩痛哭流涕，差点以为朋友今天就要交代在这里了。

随后，清醒的那人将事情经过娓娓道来。

“我们根本不认识他。”

“说了就是来看你演出的。”

“结果，他非说坐在VIP包厢里面很无聊。”

“我们没理会他，去了一趟洗手间，回来就感觉酒味儿不太对劲……”

“然后，然后就变成这样了……”

说着说着，女孩儿又哭了起来。

两行清泪，几乎要把妆容弄花。

说到底，也是自己的粉丝。

甚至，是为了看他的演出，才来到天洛酒吧的。

秦默深感责任重大，于是便把责任揽下。

“你意思，他还有同伙？”

他眼睛一眯，感觉事情不太对劲。

“我不知道…”

女生说不出所以然，找到朋友的时候，就只看到罗程一人。

此时。

保安也调出了监控录像。

VIP包厢中，确实有不少人。

罗程就在其中。

可是案发的时候，只有罗程和昏沉的女生，去了杂物房。

女孩好不容易清醒一点，挣扎的说道：“差点，差点就被他。”

“这王八蛋，不行的……”

她嘴唇苍白，依稀拼凑出当时的画面。

她拼死抵抗，却因为力气不大差点就范。

幸好，罗程从上到下都是大写的废。

“即便是这样，那也是未遂了。”

“交给局里吧。”

秦默看了一眼女孩儿，再看看地上的罗程。

“还有，把刚才的那个塑料袋拿过来。”

“同时送到派出所。”

“既然是我的场子出事，我自然会奉陪到底。”

于是乎，在秦默和保安的陪同下，几人去了派出所。

犯罪事实已经很明显。

办案人员虽然知道这是罗家大公子，却还是没有心慈手软。

当然就安排了物证鉴定。

而受到惊吓过度的两个女孩，则是由秦默和保安护送回家。

“那个……”

“我叫夏冰清。”

“谢谢你出手相助，小文她今晚…多亏了你跟保安。”

好不容易平复心情，那个死死挡在朋友身前的女孩，才意识到

：

陪着她们忙碌一晚上的人。

可是秦默阿。

“照顾好你朋友。”

秦默淡淡地安慰着。

此刻，他能做的也只有这么多。

不管怎么样。

事情是在他场子里出的。

可即便不是，他也不会放任不管。

“我是云梦音乐学院的教师，本来今晚，是想听你演出的……”

“只是没想到，给你们添麻烦了。”

夏冰清咬了咬嘴唇，满脸疲惫。

本以为能好好享受一个周末，结果却出了这种事情。

朋友身陷囹圄，甚至差点清白不保。

秦默轻声安慰道：

“谁也不想。”

“今后，去任何酒吧，离场以后的酒水，能不喝就尽量别喝了。”

“这样至少，稳妥一点。”

“以后，我会让保安继续严查严打，绝对不会再出现这种情况。”

明明不是秦默的错，但他还是给出了承诺。

这让处于惊慌失措的夏冰清，有些意外。

很快，目的地到了。

夏冰清和朋友下了车。

确定二人安全走进小区的门后，秦默才吩咐保安继续开车。

“日后无论是什么演出，只要开门营业，这种事情绝对不能再发生。”

秦默带有一些警告意味。

合法经营，是他的底线。

如今他越来越知名，慕名而来的粉丝只会越来越多。

其中女粉众多，如果被罗程这种废物染指，那以后只会越来越猖狂。

渐渐的。

人人自危。

这绝对不是秦默创立天洛酒吧的初衷。

“是。”

保安重重地点点头。

他也有些自责。

若不是夏冰清察觉到不对劲，及时喊来了保安破门而入。

可能那女孩儿，真的要被得手了。

“绝对不会再发生了。”

“默哥，对不住，今天是我们疏忽，以为那人不会那么狗胆包天。”

“防人之心不可无，大家还是小心为上。”

交代完这一切，保安才把秦默送回了别墅庄园。

秦默好不容易能消停一点。

回到二楼的卧室。

遥远地眺望着，林家所在的方向。

往日气派的林宅，如今却是一片死寂。

尤其是林兮兮的房间，黑极了。

他心里忽然有了一丝悸动。

不知道那丫头，现在在干什么呢？

……

第二天一早。

太阳刚刚破晓。

清晨迷雾凉意十足，笼罩着青青草坪。

不知名的鸟刚想放声高唱，就被手机铃声强行打断。

“……”

秦默摊在床上，阳光刚好照在他宽广的后背。

过去他还有点瘦。

自从事业蒸蒸日上，他也有意锻炼身体。

之前的瘦身板断然无存，只剩下流水似的肌肉线条。

头发乱糟糟一团，睡得正酣时，就被铃声吵醒。

“谁啊？”

他嗓音沙哑。

强忍着怒气。

身边人谁不知道：他昼伏夜出？

每天不睡到11点，绝对不会起床。

“我~”

“你昨晚演了一出好戏，还能睡得着觉？”

秦默皱起眉头，看了一眼屏幕，果然是杨涵曦。

----------------------------------------

第一百八十八章 这绝不能停

他沉默了。

就这点事值得一大清早骚扰他么？

别说教训一个罗程，就算是十个、一百个、一千个、也不应该吵人睡觉！

“你别告诉我，就为了说这个事情？”

秦默没好气的说道。

谁知道，电话那头不仅没有察觉到不爽，反而还笑得花枝乱颤。

“哎呀秦大英雄，你就别藏着掖着啦，真没想到你身手这么厉害，都把人家两颗门牙给打掉了。”

“快给我说说，那人怎么求饶的。”

杨涵曦兴致勃勃。

而秦默却忽然觉得脖子一凉。

嘿，她是怎么知道都这么细节的？

不是都及时封锁消息了吗？

难道昨天晚上天洛酒吧的消息没成功封锁么……

他挣扎着起身，有些着急的追问详情：“你是怎么知道的？”

“我不是已经……”

“放心吧，我也只是有所耳闻。”

“据说那个富二代还要搞你，想找些娱乐记者，买你的头条。”

“不过，我已经拦下来了。”

秦默感谢杨涵曦的主动援手。

只是他有些意外：罗程都自身难保了，还想控告他？

他完全可以说：是见罗程准备犯罪。

自己路见不平拔刀相助。

期间罗程寻衅滋事，所以，他才处于自我防卫去反击。

“谢了。”

“天洛酒吧的招牌，差点就砸在了这个人手里。”

杨涵曦听完全部过程，心里也捏了一把冷汗。

幸好她出于本能反应，将这个爆炸新闻买了下来。

要不然，现在有理说不清的人，就是秦默了。

“算了不说那个了。”

“这个月19号，你有时间么？”

19号？

杨涵曦迟疑了一下，随即翻动跟小助理的聊天记录，看看自己19号是否安排了行程。

再三确认后，才敢给秦默回复：“没有。”

“你又想准备什么节目？”

在杨涵曦的印象中：秦默不是在创新，就是在创新的 路上。

从《神州练习生》到创立传媒公司，再到特效Mv……

一桩桩一件件，都几乎超乎杨涵曦的认知。

所以她也不敢随便臆测秦默的真实想法，只能直接去问。

“倒也没什么。”

“只是，想开一场演唱会。”

杨涵曦刚喝下一口水，

随即。

扑哧一声，喷得满屋子都是。

她连忙起身，抓着手机尖声说道：

“你不是开玩笑吧？”

“真的要开？？？”

秦默却不冷不淡地回复：“没有。”

这下子，杨涵曦不淡定了。

她来回在房子中踱步，好像准备用双脚丈量世界。

忽如其来的问题，肯定只有一个目的——

秦默的个人演唱会，想邀请她当嘉宾。

一定是这样。

“你想，邀请我当嘉宾？”

“当然。”

“你有时间吗？”

“当然有！没有也要有啊。”

杨涵曦一听，顿时着急了。

这可是秦默的演唱会！

上次线上演唱会，掀起了多大的反响。

毫不客气地说，内娱天王行列，已经有了秦默的一席之地。

甚至还把郑中天直接赶出了娱乐圈。

从此消声觅迹，

如今内娱，还有谁能跟秦默争锋呢？

虽然天王人数是不少，但是碰上了秦默，谁都不得小觑。

至于网上的木偶大神，就像是一个都市传说，始终不见其人。

比起实际的营销力度和呼吁程度，秦默还是首屈一指的存在。

“我去，我去。”

“我现在就跟小助理说。”

“先挂了。”

歌手参加别人的演唱会，肯定是要跟公司报备的。

而杨涵曦这次，更是打算零元购。

哪怕秦默不出一分钱，她也要去。

到时候肯定万众瞩目。

所有媒体都会经历一场狂欢。

她绝对不能错过这次机会。

说不定还能跟秦默再续前缘，重演《告白气球》合唱盛景。

这一幕，直到今天还被粉丝们津津乐道。

“嘟嘟嘟——”

一阵忙音响起。

秦默放下手机。

“这女人，还真是风风火火。”

他哑然失笑，吐槽了一句。

虽说，他才是年纪更小的那个，可杨涵曦一会风一会儿雨，连他都有些自愧不如。

时间还早。

秦默翻身，又睡了一个回笼觉。

下午。

回到神州传媒以后，秦默迅速被好几个高管围到一起。

人人都追问：“演唱会的细节应该怎么安排。”

这时候，爱丽丝拨开人群，来到秦默的跟前，随后对着诸位高管说道：

“你们先别急，一个一个来。”

“去会议室。”

好不容易领一行人到会议室。

几百个问题好像排山倒海，涌到了秦默的脑海中。

这也不能怪几个高管不得力。

直到昨天晚上，秦默才把开办线下演唱会的消息告知众人。

且准备时间，只有两周！

这两周中，不仅要接洽剧本业务、歌曲发行业务，还要制作管理神州传媒的品牌形象。

可以说，每一个人都像上紧了发条。

而秦默的想法，太过突然。

“秦总，咱们一定要定下演唱会的主题，然后设计才能动工，舞台才能开始搭建。”

“上次粉丝千呼万唤的线下演唱会，能开是好事哈，但是好多粉丝都说：能不能安排一些握手会环节，还有应援会的图标、T恤……”

“另外，秦总您的后援会，一直不成形…也没有规定好的标志，要是开办演唱会，没有后援会的支持也是不行。”

……

其他的歌手，都喜欢借助粉丝后援会进行宣发、下沉宣传、扩大声量等等。

而秦默一贯是疏于管理粉丝群。

面对后援会，更是佛系。

从前可以不在乎，可是现在要开线下演唱会，就不得不提上日程了。

虽说后援会是自发的，但是也会习惯跟经纪公司核心成员打好关系。

有些后援会会长，甚至能跟艺人打好关系，建立亲密联系……

对此，秦默本人的态度是：可以有，也可以没有。

“后援会的事情，你们就按照章程去办。”

“但是咱们的当务之急是：把演唱会的主题定好。”

“还有邀请嘉宾的名单。”

品牌策划部的人，把草稿方案提了三版本。

都没有俘获秦默的心。

“我有一个想法，不知当讲不……”

----------------------------------------

第一百八十九章 吃螃蟹的第一人

员工们眼睛里湛出精光，抬抬手催促道：

“讲，您讲。”

“老板，您就是一把枪，您指哪我们打哪。”

“哪有什么当讲不当讲的。”

从未见过如此，谦虚的老板。

其他传媒公司集团老总，但凡有点成绩，尾巴都要翘到天上去。

再时不时参加些演讲，发表“金钱不算什么”的何不食肉糜理论。

谁有秦默这么接地气？

看大家还挺着急的，秦默笑了说道：“上次的线上演唱会，办得挺好。”

“这次，我们要会面对全年龄段，想要听得开心，玩得开心，唱得开心。”

“所以我们演唱会的主题，不如就定为成年人的乐园派对。”

本以为这个想法，会得到众人的欢呼。

只是没想到，气氛格外的尴尬。

就连平时最拥护秦默的爱丽丝，都不得不有些迟缓。

大伙儿的脸上，写满了踌躇与尴尬。

“怎么了？”

秦默停顿了一会，敏锐地捕捉到：内部团队的不对劲。

几个高管员工面面相觑，显然是不太理解秦默的点。

“可是老板，派对一听就...很不靠谱。”

“而且，从没听说什么派对主题的。”

“我们原本想，根据主题弄一弄装饰就好了。”

至于派对，一听就很不靠谱。

“只要有钱，什么样的派对弄不出来？但是要演唱会观众弄一个玩的地方，是不是太奢侈了？”

“没错，从成本核算的角度出发，每个人至少要掏好几千块钱，才能参加一场像模像样的派对。”

“但是演唱会，门票基本就占据了几乎一千块钱。”

“老板，咱们何必为了几个普通食客，弄出一桌满汉全席呢？”

说到最后，就连最温和的高管，都抱有质疑。

说真的，这是闻所未闻，见所未见的演唱会形式。

秦默当众转过身，走到投影屏幕前。

义正言辞的说道：

“做演唱会，靠的是心，不是别的。”

“你们要是连这点创新精神都没有，就别说是神州传媒集团出来的人！”

秦默的话，铿锵有力，字字锥心。

他双手张开，撑在会议桌上，本就中气十足的声音，贯彻整个会议室，让人感到如雷贯耳。

顿时间。

成为在不可忽视的存在。

漂亮话是很好说，但是员工们依旧面露难色。

一个从没听说过的东西，硬要结合起来，应该怎么弄？

谁都没有头绪。

一位高管颤颤巍巍地举起手，身上西服的扣子都有些瑟瑟发抖。

他壮起胆子，目视前方，看着秦默所在的方向。

“秦总，恕我等冒昧一句，您可否直接指示一二，我们好有个方向。”

“这样，至少大家还能心里有数 。”

终于来了一个聪明人。

秦默扬了扬手，让控制投影仪的员工知道知道，该播放幻灯片了。

刚刚还宽敞靓丽的办公室，瞬间陷入黑暗。

随即又出现了几张鲜艳的图片。

“要有饮料吧台、小吃摊位。”

“要有大咖云集、握手晚会。”

“要有互动节目、精彩纷呈。”

“要有娱乐设施，让人不想回家。”

秦默一口气，放出了演唱会的四大重要环节，

他甚至还安排帐篷区域，让慕名而来的观众们，随时随地找到一个帐篷游戏休息。

正常人的演唱会，持续五个小时已经是最高纪录。

而秦默这演唱会，是要开整整两天！

两天，是要把人的嗓子都唱废？

别说夏国娱乐圈，就算是整个星球，都闻所未闻，见所未见！

秦默，再次捅破了演唱会的天花板认知。

话虽如此，但是实践难度，难于登天！

人们遍寻脑海，都找不到一场相似的演唱会。

秦默锐利的眼睛，如同鹰钩，在众人脸上打量了一圈。

“这个世界的人，真是无趣阿。”

“哪怕没参加过音乐节，总得有所耳闻吧。”

‘不过也好，让我捡漏。’

秦默没想到， 自己竟然会是吃螃蟹的第一人。

音乐节，就是要让大伙儿开开心心来玩，开开心心回家。

然后，再趁机搞些创收项目。

秦默再度解释一番，高管们才半信半疑。

可这次的爱丽丝率先提出了反对。

“秦默，骚瑞。”

“如果是其他的演唱会形式，我一定会百分百赞同。”

这次的吃螃蟹第一人的计划，我可能要提出反对意见了。”

说这话的时候，爱丽丝也是鼓足了勇气。

可以说：她艳羡秦默的才华，甚至是仰慕。

靠着一个人的天才想法，让神州传媒集团成长为业界一流存在，整个过程，只花费了一个多月的时间。

但是扪心自问，把演唱会连开两天的想法，太荒诞了！

有了爱丽丝的发言，其他人都开始反对。

秦默身处最高位置，却感觉无比的虚无。

不管他向着哪个方向努力，似乎都有阻力。

努力了这么久，爱丽丝的境界，竟然还没提升。

如果只是走常规套路，那还怎么玩？

真以为观众是傻子么？

“爱丽丝，你觉得咱们的门票，应该卖多少钱？”

秦默剑走偏锋，根本不管爱丽丝是否真的反对。

只是顺着他的话去说。

爱丽丝犹豫了一下，秉持着“天大地大，老板最大”的原则，回答了问题：“外场票，千起步，内场票，三五千，VVVVIP包厢，上万吧。”

毕竟秦默的酒吧门票收费，都要好几千了。

若把价格定得太低，不太合适。

从前天王天后开演唱会，能卖光就很不错，若是价格过千，那就更了不得了。

以秦默现在的身价的，举办一场几小时的演唱会，那是稳赚不赔。

可要是按照“音乐节”的模式去弄，那成本就控制不住了。

“我不看好。”

“租赁帐篷、租赁场地、还有你想要的互动节目，那都是实打实的支出。”

“而且，咱们还得请最牛的舞团助力，你还得花时间去训练呢。”

别人的演唱会，都是要有舞蹈表演做配合的，剩下两周时间，若是把时间都花在场馆布置上，那就太紧张了。

爱丽丝更宁愿，做常规的演唱会。

----------------------------------------

第一百九十章 神级对抗+世界巡游车展

秦默不说话。

他知道：爱丽丝有她自己的考量。

但是在他这里：只接受服从。

至于落伍的思想和不上道的老套思维，该改改了。

他创立公司，不是为了满足老套的思维。

话说三遍淡如水。

秦默身为老板，不仅是神州传媒名义上的董事长、出资人，更是唯一的拍板人。

他板着脸，紧紧盯着爱丽丝那张精致无比、胜似女明星的脸蛋。

“在我这里，只有服从。”

“记住我当初签署合同时，说的每一句话。”

“要么相信我，要么另寻高枝。”

斩钉截铁的语气让众人瞬间蒙住了。

加入公司以来，老板可从来没发过这么大的火气。

他们忽然怔住了。

跟秦默呆得时间长了，差点以为他很好说话。

差点就冒犯了董事长的威严。

别忘了，这可是最年轻的传媒公司老总，手段之了得，不是他们这些小职工能体会的。

爱丽丝也愣住了。

晶莹剔透的眼睛，布满了疑惑。

她不明白：为什么秦默宁愿冒天下之大不违，也要做一件明显要“亏本”的事情。

难道说，真的有钱到没地方花了么？

虽说神州传媒公司现在蒸蒸日上，但是也不能这么烧钱吧。

一场演唱会的成本，从制作到宣发，还有跟各大渠道的分成，至少也要数百万。

若是加上秦默天马行空的想法，费用几乎是翻倍上涨。

一个专业的职业经理人，是不会坐视艺人做出这种“紫砂”行为的。

然而，秦默的气场实在强大。

众人目光齐刷刷地落在男人肩上，他不仅仅没有退缩，反而还迎难而上。

强者遇强则强，气场也是如此。

爱丽丝默默地点了点头，勾动红唇，勉强挤出一句：

“好。”

“你怎么说，我们就怎么做。”

一向强势逼人的爱丽丝，不肯屈居人下的金牌经理人，她做的决策，就连滚石唱片公司老总，都不敢置喙。

可如此地位崇高的职场金领，都要给秦默低头，甚至是服从。

谁还敢多说什么？

秦老板的钱、秦老板的公司，他愿意怎么说，其他人就要怎么做！

忽然，底下的人快速站起来。

都去忙活自己的事情去了。

目标只有一个：迅速制定出让秦默满意的方案——令“派对演唱会”完美落地。

接下来的几天时间。

秦默细细数了近期的营收项目。

他的身价数目，已经涨到了45亿夏国钱币！

半个百亿富豪，每天行走在公司里。

身边的员工还不怎么知情，以为秦默只是有点小钱。

而爱丽丝，即便是仅次于秦默的掌权人，也仅仅以为秦默只有几个亿。

虽说亿万富豪，在夏国极为罕见。

一个亿，就能够让一个家族彻底翻身。

两个亿，就能够让秦默傲视群雄。

三个亿，就能让秦默及其亲朋好友横着走。

当年孙正奇耀武扬威，靠的就是家里过亿资产。

可如今，好几个孙正奇家族加起来，都未必有秦默一个人够打。

无论是在传媒行业，还是放眼整个夏国，都是不容忽视的有钱大佬。

这样的身价，弄一场演唱会绰绰有余。

他就是要让全天下的人看看，他秦默除了会赚钱，还会做音乐。

这场音乐的主角不是别人，正是蓝星文化百大金曲！

一切刻不容缓。

无论爱丽丝觉得打水漂也好，觉得这种决定很愚蠢也罢，秦默也只打算做自己认为对的事情。

这天下午。

财务部又拿了一批报销清单进来，并且将最新的打款名单承包给秦默。

“秦总，公关部的人说：咱们眼下跟各大公司接洽的机会越来越多了，该置办一些公关必需品。”

公关必需品？

衣服？还是名牌包包？

秦默皱了皱眉，拿起面前的清单，细细阅读。

“买车？”

财务耐心解释道;

如今神州传媒的商业会见越来越多。

而秦默身为公司总裁，连一辆像样的车子都没有。

太不合适了。

应该尽快购置车子，出去了有点牌面，不至于让人看不起。

财务说得相当婉转，也算是顾及秦默的面子。

就差直接说：

“老板，请您注意一点形象吧，不要再丢咱们公司的人了。”

“堂堂一个身价过亿的老板，竟然连一辆豪车都没有。”

“这要是传出去，外面的人会怎么传？说神州传媒实力不行？”

人都是势利眼。

用穿什么、吃什么、用什么来量度一个人的实力。

甚至是一家公司的前景与未来。

见秦默不为所动，财务总监只好继续劝说：“老板，就算是为了公司，这车您也非买不可了。”

秦默摩挲着下巴，觉得这话也有点道理。

其实不用别人说，他也想去买一辆，省得每天从别墅过来，还得打车。

“这边最好的车店在哪里？”

他冷不丁的来一句。

把职工都给问住了。

这么大的老板，连车行在哪里都不知道？

对此，秦默还真是相当坦诚。

前世原身没有什么钱，连名牌车都没见过几辆，更别说是车行具体的位置了。

财务有些欣喜若狂，笑容可掬地说道：“那肯定是万利大车行了！”

别说是国内的豪车，就算是进口车辆夜数不胜数。

每年巡航世界的SSS级别车展，都会选择在万利大车行进行的。

财务吸溜了一下口水，拍了拍脸。

要不是自己实力不够，他早就去提车了。

“行。”

秦默立刻起身，风风火火的动作，把身边人弄的一愣一愣。

“老板，您这是？”

“去万利大车行。”

财务总监心想：要不要陪同老板一块儿去？

毕竟位置挺偏远的，担心秦默不认识路。

结果人家却摆摆手，单枪匹马地前往大车行。

秦默乘坐着出租车，一路飞驰来到车行门口。

你说巧不巧，正好就碰上了年度S级别豪车巡展。

门口来来往往，全是百万级别的车主。

最差的，也是几十万的沃尔沃。

一个个的模特，像批发似的，来来回回的赶场。

真不愧是中年男人的加油站，少年的梦中天堂。

----------------------------------------

第一百九十一章 冰淇淋球都不配吃，月薪一万，租兰博基尼毒药？

“小伙子，到了。”

前面的司机师傅，笑嘻嘻地提醒秦默。

随即。

还意味深长地看了秦默一眼。

同为男人，他一眼就看出秦默身上的衣服，不怎么贵重。

连个明显的大LOGO都没有，能是什么好东西？

连块名牌手表都没有的男人，打着车，来世界巡演车展。

是什么目的，大伙儿懂得都懂。

“玩得开心点。”

秦默掏出一百，麻溜的给了车费，他知道很多男的，即便买不起，也喜欢来车站揉揉眼。

这里的天气，还是挺热的。

来这里蹭蹭空调、吃吃冰淇淋，养养眼有何不可呢？

门口的小妹倒是挺上道。

进门都是客。

看到秦默走来，懂事地拉开了门。

“欢迎光临万利车展。”

“先生，需要给您介绍一下吗？”

“......”

刚一进门，就有穿着短身旗袍的女孩儿凑上来，亲热的递过传单。

那条紧绷的裙子，让人看了感觉害臊。

“不用，我自己随便看看。”

刚进门的位置，并不一定是最上乘的品牌。

有可能是面向大众的。

秦默这次要为了公司形象去买，就必须把档次提起来。

“要不试试我们这边的冲马，现在首付只要两万块钱，最低月供一千多，两驱四座很不错的。”

旗袍小姐姐上下观望了秦默几眼，觉得这肯定是普通区域的意向顾客，马不停蹄地拉客。

“这么便宜？还是算了吧。”

秦默脚步没停下，打量了那辆小车，肯定不是他的需求。

如果只是代步，那当然没问题。

可如今他的需求就是装杯，开着便宜的车出去，说不定还给公关部添了不必要的麻烦。

旗袍小姐姐愣在原地，狠狠地咬住嘴唇：

“死穷雕，装什么？”

“几万块说不定都掏不出。”

秦默听不到，继续往内区走。

越往里面，人就越多。

果然是别有洞天。

装潢不一样了，品牌也全线升级。

起码，价格直接提升到了百万级别。

这一点，倒是跟蓝星的售车情况，没啥差别。

秦默往左边看了看，有他意向的品牌，于是便走上前去。

这里面的销售，可比外面的高冷多了。

就连穿得衣服都严严实实，吊高胃口。

只是车模还是一如既往的热辣。

秦默走了十几分钟，都没人搭理他。

销售的眼睛在他身上停留不到5秒钟，立刻就会转移到别人身上。

秦默倒也不恼怒，反而看到有一处卖冰淇淋的场地。

说是卖，但就是送。

一个拳头大的冰淇淋球，哈达时出品，五颜六色啥口味都有。

就在某车的摊位前，两个笑脸盈盈的姑娘，凹凸有致。

【免费尝雪糕~消暑又解渴~】

既然如此，本着有便宜不占王八蛋的原则，秦默也想上前领取一个。

场馆里确实挺热的。

前面一堆大腹便便的老板，甚至还有外国人。

等了一会儿，才终于轮到秦默。

“你好，麻烦给我拿个原味。”

秦默轻车熟路地说道，仿照前面几个人的要求。

结果对面先是抬起头，随即用手挡住了冰淇淋的箱子。

“先生，我们暂时供应完了。”

“您晚点再来吧。”

卖完了？

刚刚还看到好多呢。

秦默顿时大感不妙。

倒不是钱的事。

只是凭什么轮到他就没有？

搞区别对待啊？

秦默压抑住怒火，再次确认一遍。

他伸出手指着箱子：“我刚刚还看到一大桶。”

没想到就这么一问，反而让两个小姑娘喘了起来：“这个，咱们供应的人群，是有特定的。”

言下之意，昭然若揭。

好家伙，这冰淇淋球顶多就是七八十一个，加点糖果、华夫饼也才一百多。

凭什么不让吃？

“你意思，我不配？”

结果，职工身后的主管走出来，金边眼镜脸上戴，狗眼看人低的气质，拿捏得相当到位。

“先生，您稍微控制点音量。”

“小姑娘们也是照章办事，不要为难他们嘛。”

“这样，给你一张50元等价值优惠券，”

“只要在咱们车企下面购车，全场立减50元。”

......

谁稀罕？

秦默脸色一黑。

士可忍熟不可忍。

本来也没想买他家的车。

这么一说，高低得弄一辆了。

可他秦默凭什么要给别人创造业绩？

这种服务不到位、区别对待的品牌，他绝不会选择，

“你是脑子进水了，还是眼睛有问题？”

“50块优惠券，留着给自己清明节用吧。”

周围的人看了过来，刚刚领了冰淇淋的小老头，不说路见不平，反而还落井下石。

“切，几十块的冰淇淋还要跟人小姑娘计较，丢人现眼。”

“平时吃不起是不是，在这跟人店员嚷嚷什么？”

“受不了，怎么高端场合还有这种货色......”

还有的人，一言不发，但那双势利眼的眼睛，已经把秦默的上上下下都看透。

无声的鄙视，比宣之于口的鄙视，更要让人芒刺在背。

可秦默不在乎这些。

此处不留爷，自有留爷处。

他转身走开，留下一个帅气的背影。

身后众人摇头讪笑：真LOW。

...

他径直走向了兰博基尼的销售处。

指着那辆正在展出的至尊限量豪车问道。

“这车卖不卖？”

卖兰博基尼的销售人员，顿时愣住了。

什么路子啊？

上来就问卖不卖？

销售的眼睛堪比计算器，开始计算秦默的这一身行头，顶多就是一万不到。

秦默带着墨镜，人们并不知道他就是大明星。

“这人，最多就是月薪一万的水平吧。”

哪里来的自信敢在这里问价格？

而且整个展区仅此一辆，是要在全国各地进行巡展用的。

但是，作为销售，这家公司算比较专业。

没有上来就给秦默难堪，而是笑脸盈盈，礼貌问道：

“是这样，我们这边都要验资的，您......”

秦默皱了皱眉，一手交钱一手交货的事，就一辆破车还要验资？

至于么。

他有点没好气，今天只是想来买辆车子，回家就完事了。

“看看吧。”

“现在我可以买了么？”

----------------------------------------

第一百九十二章 开始吧

“个、十、百、千、万......”

银行卡余额的数字，让销售处经理大惊失色。

这是来了条大鱼！

幸好，见过的有钱人也不少。

“行，行。”

“您可以先试着驾驶一下，要是合适了，咱们可以为您定制款式。”

...

秦默很想说：不用试了，直接买了吧。

可转念一想，还是试一试，让销售部经理跟上级部门申请一下。

“来，老板您这边请。”

秦默亲自试驾，发现推背感确实不错。

除了矮了点，没别的毛病。

不过超跑就是这样。

“不错。”

销售忙前忙后，立即将刚才的不悦情绪一扫而空。

甚至，就在服务秦默的同时，他们已经开始紧急联系该片区的产品调度负责人。

询问现货售卖可不可行。

给到的答案是：太不划算。

就在秦默把车开回了车行，听销售小哥介绍的时候，经理给了回复：

“先生，实在不好意思。”

“我们现货确实是可以卖给您，但是...”

“这是试驾车型，行程公里数目已经刷了不少。”

“您确定，要现在购买吗？”

那怎么办？

秦默就想今天把车子开走呀。

于是，销售经理给了一个万全之策：

“如果您打算今天下单，您尽管拿去开。”

“我们还在线上给您预定车型，等做出来了，再亲自送到您的府上。”

难得这么顶奢的牌子，愿意自降身价。

“行，刷卡。”

秦默二话不说，直接往付款贵宾室走。

经理赶忙提上脚步，跟在后面亦步亦趋。

15分钟，买了一辆价值8000万以上的豪车。

而且，是全款交付。

甚至眼睛都不眨一眼。

销售从事这么久，像秦默这样的客人，一年都遇不到一个。

虽说S城富豪人群众多，但是能有这种实力的，却不太多。

秦默走进贵宾室之前，远远地瞥见:冰淇淋摊档上，那几个身材婀娜的女人，偷来了羡慕嫉妒恨的眼神。

只是，秦默已经不放在心上了。

认知不同、阶层不同的人，多说都是浪费时间。

“秦默...”

直到秦默在认购书上，签下了自己的名字，销售这才回过神来。

“您，您是秦默？？”

尽管有职业道德要求他，不能对客人的身份进行任何不客观的反应。

但是，这可是大明星啊！

怎么会穿得这么朴素？

又怎么会单独前往车展？

这要是把眼睛摘了，去车行走上一圈，得多少女人往上扑？

秦默勾动薄唇，极为平淡地反问道：

“有什么问题么？”

对方越是不把自己的身份当回事，经理越是汗颜。

这才是真正有实力的人，应该拿出的风度气派。

要不咋说，人家有实力，全款拿下毒药呢？

这种一年产出不了几辆的车，通常都是百亿富豪的专属。

他一个歌星，哪来的实力？

但不该管的事情，就别管。

眼看着秦默爽快支付，经理还想：要不我给您弄一个交接仪式？

平常车主买了车，弄一个剪彩，这样比较有仪式感。

可秦默却摆摆手，准备开车马上走，一秒钟都不耽误。

“不用了。”

“我还有事。”

“你要是想拍点素材，等我新车到了再告诉我吧。”

销售彻底傻了。

这不是他卖出的第一单“毒药”。

几年前也有一个神秘商人买过。

但是，这却是他售出的，最低调，最不大费周章的豪车记录！

他到底是怎么想的？

难道现在的新晋有钱人，都主张财不外露么？

这种世纪难题，显然不是他这个阶层的人考虑过的。

10分钟后。

戴着眼镜的秦默，在众目睽睽之下，开着兰博基尼毒药，扬长而去。

只留下一脸疑惑的众人：心想这又是哪个有钱富二代，上这里烧钱来了。

......

当秦默开着毒药回来时。

爱丽丝恰巧就在停车场。

她站在笨驰典藏款跑车跟前，刚准备钻进车中，却被疾驰而来、身形飘逸的车技给吸引住了。

一个神龙摆尾，秦默就将毒药稳稳当当的停在了董事长专属车位上。

整栋大楼，就秦默有专属车位。

而这个位置，已经空了整整两个月。

“计社斯！”

爱丽丝惊呼一句母语，眼睛瞪得老大。

她呆呆地愣在原地。

这么豪华的车，她在国外都没见几次。

估计也是滚石老板那种身价，才敢开一辆。

整个神州传媒，敢这么明目张胆地开车，也就秦默了。

“这小子车技这么好？”

【砰】

她将车门摔上，走到毒药跟前，意味深长地笑了笑。

“车不错嘛。”

“没想到你一直说不想买车，原来是留了后手。”

秦默摇下车窗，看着S形的爱丽丝，不温不凉地说道：“本来也没想买。”

“公关部说我太低调了，传出去不太合适。”

“随便选了一辆。”

这口气轻狂的程度，无异于“感觉奶茶妹不漂亮”、“亦飞这种颜值，在村里都嫁不出去”“大蜜蜜长相中下”......

爱丽丝是呆住了。

这话也就秦默敢说。

作为尊贵的毒药车主，当然是有资格这么说的。

“行，跟你混是大开眼界了。”

“等你有空，载我兜兜风呀。”

面对顶级美女的邀请，秦默笑了笑，开门下车。

“等你把演唱会的计划弄完，我们再说。”

爱丽丝一听：在这等着呢。

工作一整天了，这人还跟冰块一样，一句体贴话都不肯多说。

哼。

迟早拿下你。

爱丽丝眼神幽怨，小嘴微撅，见秦默没反应，便没好气地回复到：

“放心，一切都按照你想要的稳步进行。”

“你就准备好，一周以后，登上红堪吧。”

...

红堪，是夏国娱乐圈的殿堂存在。

虽然不在S城，却意义非凡。

所有天王天后、受人尊重的老艺术家，都在这里开过演唱会。

可以说，秦默能够在这里出场，将会是里程碑式的记录。

爱丽丝安排在这里，既能够满足秦默的各种要求，还能够满足业界认可，为秦默的歌手身份画龙点睛。

最重要的是：红堪外面有一大片草坪，可以安营扎寨，是开启史上第一音乐节的完美开端。

----------------------------------------

第一百九十三章 直播预热，上门挑战

“你办事效率挺快。”

“辛苦了。”

看来还是专业人士效率卓越。

这些杂活累活，秦默也能做，但是他现在时间宝贵，每天忙于剧本和新歌制作。

再不济，就是写写新的特效理论干货。

让爱丽丝把低价值的工作解决掉，太值得了。

他现在身价45亿，要做的事情必须精益求精，像找场馆之类不能大量创收的事情。

能不做，尽量不做。

秦默走到爱丽丝跟前，一股黑莓似的甜美象棋，扑面而来。

成熟女性的魅力，几乎不是小姑娘能媲美的。

“明天开始，咱们的派对演唱会，即将开始直播预热。“

“你记得让人准备一下。”

爱丽丝重重地点点头，心想秦默能不能主动邀请她上车呢？

哪怕，只是兜兜风。

结果他竟然说完就离开了!

只留下风中凌乱的爱丽丝！

唉。

一块难啃的骨头，一个冷傲的男人。

“小样儿，迟早征服你。”

“老娘这辈子，还没在同一个男人身上摔倒两次。”

爱丽丝怔怔地望着离去的方向，咬了咬唇。

……

还是原配香啊。

秦默回到办公室，进门就看到他曾经跟林兮兮流连忘返的沙发。

那一个个吻痕，估计现在已经消失了吧？

也不知道兮兮现在如何。

每次她回家后，手机都不能正常使用，导致二人通讯几乎断联。

他拿出手机，给林兮兮的备用机发去了一条信息。

告诉她：自己即将准备演唱会，如果她到时候能够脱身，尽管前来。

【叮咚！消息已经成功发送。】

【未读】

好几分钟后，消息还是未读状态。

秦默原本沉寂的心，忽然发生一丝动摇。

次日。

神州传媒集体出动，准备好红堪演唱会的各类事项。

秦默一如既往，充当公司的扛把子。

而他即将要弄两天两夜演唱会的消息，已经传遍了大江南北。

别说是S城，如今全国各地都知道：秦默想捞钱想疯了！

别人两三个小时的演唱会，顶多卖几百块几千块 。

他居然要把演唱会开设两天两夜。

难不成秦默一个人，要唱几百首歌？

就不怕把嗓子唱废。

【欢迎来到派对演唱会的直播间。】

“主播已经进驻。”

“主播准备就绪。”

“声音效果正在测试。”

秦默那张脸，一旦出现在镜头面前，就出现了无数的免费鲜花打榜。

小啤酒、小糖果等低价值的直播礼物，也是满屏可见。

“啊啊啊秦默好帅妈妈呀救我”

“一天不看秦默直播我就吃不下饭。”

“听说秦默想弄演唱会？”

此时，秦默正在准备设计歌单。

以及慕名而来的歌手名单。

爱丽丝藏在镜头身后，把粉丝宝宝的疑问都看在眼里。

“给粉丝朋友答疑解惑吧。”

“快问快答安排上。”

爱丽丝的嘴巴一张一合，秦默心领神会。

他整理下衣服，熟练地引导着直播间。

“想问什么都可以问。”

“今天是坦白局。”

秦默访华其他人当然是恭敬不如从命。

“是真的吗？”

“那我可就不客气了。”

爱丽丝搞不明白，怎么秦默这么有种？上来就坦白局。

很容易出事的啊喂。

还没闹明白呢，弹幕就开始疯狂提问，大有给秦默揭开老底的势头。

“想问下秦默，哪来的自信开设两天两夜演唱会，是想卖出高价门票吗？”

“秦默现在在内娱打遍天下无敌手，是不是飘了呀？”

“演唱会门票很贵吗？听说还把红堪附近的场地都承保了下来。该不会要弄游乐场吧？”

“不懂就问，秦默的这种形式，是什么时候想到的？”

诸如此类的讨论，充斥着弹幕，可秦默看完以后非但没有不高兴，反而还淡定的呷了一口茶。

“大家可以问些，有技术含量的问题。”

不温不凉的语气，瞬间把弹幕里面的挑衅比了下去。

可与此同时，不少路人反而觉得：“秦默这么狂野的吗？”

既然没有技术含量，那就问点有技术含量的吧。

只是。

弹幕说了一圈，还是万变不离其宗。

就在这时！

【蒋依依向您发起了连麦挑战。】

当爱丽丝在后台界面，看到这条消息，脸色一变。

她向来自诩淡定，但是这个连麦的人，可是不简单。

“蒋依依，她不是在国外么？”

“就是，什么时候回国？”

“该不会举办世界巡演，还有时间关注咱们的直播间？”

工作人员们七嘴八舌，爱丽丝心情更加乱糟糟。

蒋依依可是世界闻名的小提琴演奏家。

技术水平、行业排名不必多说，是让全世界小提琴家都汗颜的存在。

各大演奏团队都抢着跟蒋依依合作。

可这位姐偏偏心比天高，从来不把低端乐团放在眼里。

“要连接吗？”

爱丽丝在提示牌上，飞速码字，写下需求。

此时，秦默刚刚完成了一首歌曲。

只可惜观众们看不到他的屏幕，根本不知道秦默能够在这么短的时间内，又完成了一次谱曲。

秦默淡定地扫了一眼。

随即勾动双唇，对着镜头说道：

“观众朋友们，有一个很有意思的人选联系我们直播间。”

“你们说，我是接还是不接呢？”

“接啊接啊，这还用问？”

“直播PK？直接走起。”

“不会是郑中天吧？这小子假唱被罚了几百万，还好意思出来？”

“应该是杨涵曦？前段时间不是很喜欢跟秦默炒CP吗？”

“要连麦就连麦，那么多废话干嘛？”

“最讨厌有人吊胃口！”

等弹幕已经累积到一个新的量级，甚至快要吵起来的时候，秦默才点击了连线。

毕竟这就是直播间的小套路。

讨论声音越高，就越是能带来热度。

如今秦默虽说是跻身了一线明星的队列，但是依旧需要持续的曝光和热度。

“天啊！是蒋依依。”

一个观众迅速反应过来。

马上截屏。

屏幕上，出现了一个绝美的女子，年轻幼嫩的脸庞，却分外高冷。

穿着高级晚礼服，和 精致的妆容，一看就是刚刚结束演奏会。

“你好秦默。”

清脆的声音传入直播间，引发男人一阵涟漪。

----------------------------------------

第一百九十四章 收服美女音乐家，演唱会大咖到手

顾盼生兮，一双凤眼性感迷人。

然而气质，却遗世独立，让人不敢挪开眼睛，只能把她当作天上神仙似的。

这种质量的女生，再搭配上高级衣品，谁不爱啊？

关键人家还是艺术家，普通人根本见都见不到。

更何况是罕见的直播？

“哎哎哎你们说，蒋依依为什么要直播连麦？”

“是不是跟秦默有一腿？”

“怎么可能那是我女神，跟秦默这种草根在一起？”

“秦默再怎么出名，那也是草根爬上来的，能跟音乐世家比？”

蒋依依来自音乐世家，父母也是知名的表演艺术家。

这样的女神人物，光是看一眼都双脚发软，更何况是秦默呢？

只是，秦默不仅没有表现得很激动。

反而是不卑不亢。

轻声回应道：“你好。”

简单的一句回应，就让主动连线的蒋依依挂不住了。

她才是闻名世界的第一梯队人物，结果却被名气没那么高的秦默给压制住了。

气场这种东西非常玄妙。

只是第一眼，便觉得秦默不太好惹。

“秦默在高贵什么？女神跟他说话都爱答不理的。”

“戏子就是戏子，你能指望多高素质？”

“一个横跨动画电影、音乐短剧、MV制作的人，在你们眼里就这么一文不值？”

“就算蒋依依再厉害，在咱秦默哥面前也就是个妹妹。”

“得了吧。秦默这种商业流行歌手，少跟音乐家比对好么，容易笑掉大牙。”

“粉丝滤镜不要太重，人家蒋依依拿过无数国际大奖，愿意主动连麦，秦默就等着偷着乐吧。”

……

不一会儿，弹幕里面就吵得不可开交。

“秦默，我想挑战你！”

蒋依依明人不说暗话，开门见山就开始提出。

此时，直播间坐不住了。

这可是天才音乐家。

能够在世界范围无限巡演到死，是代表夏国年轻一代的音乐翘楚。

虽说主要营业业是古典音乐，但是夏国谁人不知道？

这种音乐家的门票，哪怕是简简单单的一张外场票，都要好几百块。

可以说，在古典音乐领域，她的地位并不比秦默差。

且蒋依依很早就已经实现了财富自由，是个标准小富婆。

于情于理，都是观众心中的顶级文艺圈模板。

“文艺女神下凡，见证历史的时刻啊。”

“呜呜呜别跟秦默一起PK了，来我家跟我PK吧。”

“依依这身材，适合来我家当儿媳妇。”

“上面的把口水擦擦，顺便照照镜子，你也配？”

“我不配，难道秦默配吗？”

……

秦默看了一眼弹幕，再看看对面大美女，忍不住有些发笑。

“至于么，捧得这么高？”

秦默向来没有关注这边的古典音乐圈，更不知道这位文艺女神存在。

不过既然对方主动送上门来，那倒不如借力打力。

一个奇妙的念头，浮上秦默的脑海。

“可以。”

他爽快的答应下来，这立即让爱丽丝花容失色。

还没等她来得及阻拦，对面的蒋依依立即欣喜点头。

“早就听闻你是奇才。”

“能制造古筝，会做二胡，说真的，你有点本事。”

听到女神竟然夸赞秦默，有些死忠粉立即坐不住。

“剧本，绝对是剧本。”

“不至于吧？女神眼睛怎么长得啊？”

“这可是蒋依依第一次主动连线别人，居然上来就夸秦默。”

“建议查查蒋依依，是不是跟秦默的公司签署合约了，上来演了一通剧本。”

……

神州传媒公关部经理，看到一堆黑子的话，气不打一处来。

专业水准都顾不上，小声吐槽：“这些人有毛病？”

“又不是我们主动联系蒋依依的，她自己非要连麦，没人逼她。”

“怎么都怪我们？”

“嫉妒心导致的呗，女神看不上他们，羡慕嫉妒恨了。”

现场人的眼光，齐刷刷落在秦默身上。

不必多说，现在就是秦默的高光时刻。

到底答不答应，那都是秦默的自我选择。

“他能行吗？人家可是小提琴的行家。”

“不行也得行，对秦默有些信心吧。”

员工们战战兢兢，却也只能自己打气，不敢左右秦默的决策。

只见秦默微微一笑，当中说出：

“如果我跟你PK赢了，你就来参加我的演唱会吧。”

“三天之后，红堪。”

“来吗？”

此话一出，语惊四座。

就连蒋依依的脸色，都变得玩味起来。

她向来自诩身段不同，不会随意跟流行歌手混到一起。

受了音乐圈的鄙视链影响，她也从来不会去给参加别人的演唱会。

否则，不就等于给别人作陪衬了么？

一个可以独立撑起全场演奏会的大牛，至于给歌手弹伴奏？

“你说什么？”

“要我去给你弹伴奏么？”

就在众人以为，蒋依依肯定不同意。

这多少有些侮辱人了。

而蒋依依却破天荒的同意。

“好！如果你输了，你就要教我二胡、古筝。”

总算真相大白，原来这位姐是看上了秦默的乐器。

只可惜全世界会熟练掌握这两种乐器的人，只有秦默。

蒋依依没有犹豫，上来就送出一首——《栀子花开》。

听到这个曲目，就连秦默都惊了。

“好家伙，直接改编他的歌曲，连版权费都没给啊。”

一曲作罢，弹幕里面自然是掌声不断了。

就在大伙儿以为：秦默要用二胡或者是古筝进行反击。

没想到秦默竟然转头离开。

消失在众人视野中。

过了几分钟，又拿着一把小提琴回到直播间。

不是吧，要用魔法打败魔法么？

秦默竟然要跟世界第一的女提琴家，比赛小提琴？？？？

就在一片目瞪口呆中。

秦默开始了他的首秀——《梁祝》。

优美宜人的音乐，从他手下流淌。

一种从未听说过的古典传统音乐，流进众人的耳朵。

蒋依依的身躯微微发颤，手脚甚至不自觉地暖了起来。

《梁祝》。

这首曲子，难道是描写的爱情故事么？

音乐无国界，更无界限，蒋依依即便是不知道这首曲子的来由，也能感觉到凄美的氛围，传遍整个时空。

----------------------------------------

第一百九十五章 大咖报名。

“美啊，太美了。”

半首曲子过去，蒋依依彻底愣住。

自己主动上线连麦，结果还被对方给压制住了。

跳梁小丑，说的就是她。

可是，她真的忍不住。

本来就跟秦默没有任何私交，想认识也没有机会，好不容易等来了秦默直播，叫她怎么能忍耐呢？

“太好听了。”

“大家看蒋依依表情，都沉醉了。”

“何止啊，我看蒋依依是直接上头了。”

“依依一向惜才，这首曲子这么凄婉，她肯定会很悸动。”

“看来这次，蒋依依学不到古筝了。”

……

就在所有人都惊叹，为什么秦默这么会？

这时候，秦默停下了。

这一动作，惹得所有人头皮发麻。

难道这就是大开大合，收放自如的艺术家属性？

顶级演员、流行天王、金牌制作人……

秦默到底还有多少不为人知的秘密？

“靠，蒋依依眼睛都闪小星星了。”

“不行啊我的女神，就这么被秦默收复了吗？”

“救命请大家扇我一巴掌吧。告诉我这不是做梦对不对？”

“受不了了。”

在所有人的经验声中，蒋依依先是愣了一下。

她对这首梁祝，很是喜欢。

虽然觉得曲风莫名的熟悉，好像在秦默的其他国风曲目中，曾经听过。

不必多说，这肯定就是秦默的手笔。

放眼普天之下，谁有秦默的能力呢？

可这种恐怖能力，恰恰就是她一直以来的梦想和心愿啊。

“我，输得心甘情愿。”

天天被赞誉掌声、万千灯光包裹着。

早已经悬浮半空，忘记了往国内看看。

蒋依依很是惊诧：却也输得心服口服。

“你的演唱会，我去定了。”

蒋依依虽然失去了一场PK，换来了更大的体面。

拿得起、放得下，让众人都看到了蒋依依的气度。

而秦默，听过了蒋依依的手法。

许久未见的微笑，不由自主浮上脸颊。

“你也不错。”

“那就静候你的到场。”

“至于二胡跟古筝，你选一个吧，我教你。”

秦默淡淡地说出这话。

绝对想象不到，刚刚还长叹一口气的蒋依依，现在已经热泪盈眶。

她就是这么纯粹的一个人。

为音乐哭，为音乐笑，更为天才神魂颠倒。

“真的吗？那就太谢谢您了！”

蒋依依情真意切，甚至还用手捂住了身前的波澜壮阔，往后退了两步，朝着直播间镜头微微鞠躬！

这可是古典音乐领域的女神！

竟然愿意自降身段？

她一丝不苟的发丝，又细又长的脖子，光是看上一眼都垂涎三尺。

而秦默之所以说愿意传授。

也是出于几种原因。

他可不是两耳不闻窗外事的傻子。

仅仅因为蒋依依连线，直播间的人数就翻了一番。

可见蒋依依自身，肯定是带着很劲爆的流量。

这红透全网的音乐家，放眼全世界都没几个。

若是能够让她上台，那对于演唱会的售票情况，肯定是锦上添花。

人气是一门很长很长的路，即便是顶流，也需要小心经营。

“秦默有你这句话。”

“今天这场直播，我就没白来。”

看着蒋依依脸上幸福的笑容，

秦默越来越理解：原来这个世界也有不少对音乐抱有纯粹追求的人。

也不光是蝇营狗苟，每天追逐流量。

一言一行，都为了心中的艺术殿堂。

遇到这种信徒，秦默向来是有一个收一个，有两个收一双。

直播间更是彻底疯狂。

“我没看错吧，蒋依依脸上的神圣表情，到底是真的假的?”

“肯定不是演习，蒋依依又不是演员。”

“秦默的一曲《梁祝》，比《栀子花开》小提亲版本高了很多档次。”

“期待，依依居然会参加秦默的演唱会，本没不打算买票的，现在又想买了。”

……

渐渐的，关于【我欠秦默一张演唱会门票】的话题，拱上了热搜。

不少人质疑秦默一个人是否能够演完两天两夜。

就在这时，一份神秘演出名单被曝光！

“水友们，你们真别小看了秦默，这小子一个人怎么可能完成两天两夜？”

“我这有一份完整版本的演出名单，关注并私聊我，给你们发完整版。”

“一块一份神秘清单，有关秦默-成派对计划的详细部署。”

“拉人进群，看秦默最新曝光名单。”

每次有爆点话题，都有人冒出来，说自己有一手资料。

可是每次关注完，只是发些引流的二维码。

不想再被欺骗感情的网友，拒绝相信小道消息。

然而，好奇心比较重的人，还是坚持完成一系列复杂操作，才看到最终的演绎名单。

“卧槽。”

“你们绝对想不到。”

“不光蒋依依，就连最高台台长都要去捧场！”

“这算什么，各大传媒公司的老总都要亲临观看！”

“杨涵曦、李峰、花沉鱼、邓子旗…疯了疯了，全明星阵容这是？”

演唱会名单，向来是压轴戏。

而神通广大的网友，扒皮扒得相当干净，就连即将出席的重磅嘉宾都被找了出来。

“秦默还真是神通广大。”

“怪不得连蒋依依都能驯服，最高台台长都去了，其他人肯定趋之若鹜了。”

“别小看这小子了，你以为他还是18线艺人。”

“可我听说 ，一开始他就是杨涵曦养的小白脸，怎么还敢邀请杨涵曦 ？”

“杨姐是内娱最强女歌手、流行女帝，怎么不能邀请了？”

“就是，有道是物以类聚。”

“优秀的人当然要跟优秀的人扎堆啦，不然邀请一堆新人到场么。”

而PK比赛结束后。

一个意想不到的场景，悄然出现。

绝大部分的一线歌手和演艺人员，都被这场超乎寻常的直播PK吸引目光。

特别是秦默的硬核实力，连一贯高傲的蒋依依，都被斩于马下。

若是有机会参加秦默的演唱会，那就是无上殊荣了！

先前碍于公司规定和同行竞争的心理，

很多人拒绝出场，甚至拒绝同框。

可如今，还没等神州传媒主动邀约，在演唱会还有3天截至的最后时间，还有十几个大咖积极报名。

秦默的首场线下演唱会，成了夏国一线顶尖歌手的“团建现场”。

----------------------------------------

第一百九十六章 让你开演唱会，没让你开天花板！

196 让你开演唱会，没让你开天花板！

当巨星云集，

人们的第一反应是：秦默何德何能？

知道秦默要开演唱会。

但没人知道：他直接踢爆了内娱演唱会的天花板阿！

如今秦默的咖位再高，也是出道不足三个月的半个“新人”。

这段时间积累的粉丝数量，还没到只手遮天的地步。

而杨涵曦、花沉鱼、邓子旗、蒋依依等人作陪，无疑是主动给秦默让咖位。

看着自家偶像成了秦默的陪衬。

部分粉丝开始产生了微词意见：

“秦默到底花了多少钱，才把我哥请过来的？”

“开始对秦默的能力产生质疑，他要真的那么牛，为什么还要我哥姐陪衬？”

“杨涵曦倒也罢了，两人以前炒过CP，但是连邓子旗蒋依依也……”

“秦默这是，把半个娱乐圈都搬到了他演唱会吗？”

“别的都好说，他家门票5K块起跳，是准备开火星演唱会？”

“原来门票都花在了这种地方。”

众所周知，咖位越高，演唱会门票越贵。

而出道7年的杨涵曦，一首门票也才售价2000起步。

秦默这是何德何能，敢一开始就超越流行女帝杨涵曦呢？

二人的粉丝量级与市场熟知度，差距还是有的。

虽然销售成绩屡次创下新高，但是比起来，依旧不是一个层次。

“好歹给前辈留点脸面吧？”

然而。

就在风向几乎改变，舆论再次触底反弹。

“皇帝不急太监急，少给你家正主操心了好么。”

“杨涵曦、蒋依依、花沉鱼、邓子旗都是自愿过来的，谁也没蹭谁，请个别粉丝不要轻易跳脚哈。”

“就是，总有人喜欢把自己代入明星。”

“艺人唱歌多年，能分不出好坏么？

秦默虽然出道时间是晚了点，但光凭借他现在发的歌曲，都已经超过其他人多少了。。。。”

“娱乐圈是看实力的地方，某些人士不要以为：靠着一两首老歌就能混养老保险。”

“内娱流行单曲最快登榜人物、制作节目打破直播平台最快破亿人次、音乐短句搜索量与播放量破5亿……

这样的成绩不值得么？”

更有甚者，快速甩出好几张秦默的成绩宣传海报。

上面是秦默的帅气写真，上下左右贴满了成绩单，都用大字镌刻。

这样帅气的成绩单。。

内娱有几人能达到？

当一个个硬核问题甩出来，大咖粉丝们瞬间哑口无言。

即便还想争论一二，都会被秦默的傲人成绩打压下去。

一个以一己之力颠覆最高台，打压200周年庆典晚会收视率的男人。

让杨涵曦公开站台，出道就力捧的新人。

比任何人，都有资格享受大咖站台。

在一片欢呼声中，秦默的3万张门票，被一抢而空。

不仅如此，100个招商位置也被拍卖完毕。

最主要的广告展台，被金牛牛奶酪以1亿夏币竞拍走。

剩下的六大广告金刚位，也被高路空调、VIP宝贝英语、汪捞鸡等大型厂家，以3000千万的广告价格竞拍走。

剩下的零散摊位，外加演唱会里面的各种摊位，从10万元到100万元不等，销售一空。

等到其他人反应过来时，摊位早就一个都不剩下了。

以至于网运音乐、龙达娱乐等人听到的时候，瞬间呆住。

只得扼腕叹息，为什么自己没有抓住这么好的机会。

“三万人的演唱会阿，还有新媒体直播、电视台转播，多好的生意！”

“还是阳狮传媒眼疾手快，早早地跟秦默搞好关系。”

“早知道我也……”

虽说五千元门票看似很贵。

但是。

白天看到顶流明星劲歌辣舞，晚上有万人齐聚的篝火晚会。

甚至，还有机会参加慈善捐赠，和喜欢的明星一起，弄出独一无二的雕塑或画作。

这种能跟偶像明星同做一件事的感觉，会让粉丝觉得有仪式感、互动感觉。

而普通的观众，也能从中得到乐趣，毕竟还有慈善的成分在。

两天一夜，赚饱了！

秦默可是参照蓝星“火人节”和音乐节的多种互动形式，最终敲定了的。

秦默看了评论，非但不动摇，反而还很淡定。

【直播在一片质疑与欢腾中结束】

【——】

随着网页黑屏，爱丽丝的嘴巴再也合不上。

她胸前的伟岸，一起一伏。

这是一个吃惊过度的人，才会有的生理反应。

很真实，也很难伪装。

好一会儿，她才一颠一颠的跑来。

身体微微前倾，试探地看向秦默：

“看你气定神闲的样子，精神状态不错，这是你的手笔吗？”

很明显，她是在问网上曝光的事情。

秦默有点马大哈地乐乐：“不然呢？”

“等你反黑，那就晚了。”

“跟我再干一段时间，你就知道：负面意见不一定是坏的。”

爱丽丝有些无语，但同时忍不住举起大拇哥赞叹：“还得是你。”

“要不是你亲自下马，咱们的门票不会清空的那么快。”

爱丽丝，曾经的滚石音乐主理人，性感热辣，脑子好用，是秦默在事业上的重要伙伴。

但运营思维，还没正式跟上秦默。

且得修炼修炼。

现在娱乐圈卖票不容易，稍微价格高一点，都会有黑子反对。

所以最好是弄出个大的声浪，让人能无话可说。

而大咖云集的演唱会，也给秦默的派对计划加了看点。

几天如白驹过隙，很快过去了。

这一次，秦默不再是顶着万众压力，而是承担着最大的期待，在众目睽睽之下，开始演出！

#当红星秦默收场线下演唱会#

词条刚刚出炉，就引爆全网，甚至连话题程度都是亿次计算。

而这时候，还只是刚刚开始。

入场的观众，被眼前奢华的场景震撼到了。

呈现如同山峰状态的篝火，是进入场馆后，能看到的第一个伟岸设置。

而在篝火远处，左边是吃喝玩乐一条龙，右边是如山如海的帐篷。

也就是说，接下来的两天一夜，观众们不仅可以看到顶流明星，还可以享受一条龙服务。

当然，是要额外付费的，不是免费。

可即便是这样，人们还是热情似火。

----------------------------------------

第一百九十七章 谁是最后的赢家？

观众不知道：

秦默早已经吩咐手下，安排质量最高的商家入场。

所以观众们可以以实惠的价格，享受到最佳的服务。

而商家，

更可以直面三万个、愿意掏出高价格看演唱会的高净值客户。

三赢局面，每个人都高兴。

而那些掏出高价格入场的商家，刚开始还对演唱会又爱又恨了。

结果在看到数不清的粉丝，抱着不计其数的荧光灯牌，恨不得秦默现在就开场。

毕竟，这些人的钱，是真的好赚！

而秦默安排好的彩虹一条街，也开始正式营业。

在演唱会没正式开场前，彩虹一条街将会正常开业。

等到歌星上台，所有商家强制歇业！

很快，大伙儿找到了自己的位置。

整个场地没有座位，都是站着。

只有几条铁栅栏，将观众人群和上面的一人分割开来。

开场表演。

是调动氛围的时刻。

而这一刻，并不是秦默的专属。

他需要准备一位开场嘉宾，把场子正式热起来后，再登台。

这个开场嘉宾，不仅要实力兼备，还要人气兼备。

更重要的是——好胜心不强，甘于人后。

人们分散在台下，如同满天星。

都在议论纷纷：“到底是哪位大咖给秦默开场？”

“咖位不会比秦默还高吧？”

“不可能阿，咖位更好的人，谁会愿意给别人开场，不等于自降身价？”

不必多说，正常人都不肯。

蓝莹莹的天空，如同一滩碧水。

几朵云朵聚集在上空，仿佛上天都在关照这场演唱会，故意用云遮住烈日红光。

就在众人窃窃私语的时候。

轰！

18朵绚烂烟火腾空而起。

“baby it’s you!”

喵的，还是洋文？

这么纯正的腔调。

这么高亢的声音。

还有标志性的头腔转音。

没跑了，内娱只有他能做到！

【花沉鱼闪亮登场】

人们一阵欢呼！

虽说前段时间花沉鱼争议不断，甚至还被挤出了华语四大王。

可如今，他又回来了。

甚至，还甘愿给秦默做开场嘉宾。

人们当然乐见其成。

气氛在一点点升温。

刚开始还有点尴尬，不愿意挤成一团的观众，渐渐地也愿意往舞台方向走过去了。

“哎呀哎呀哎呀哎呀——爱呀！”

“你说你说你说你说——要不要爱我！”

一句句耳熟能详的歌词，从观众耳朵边飘过。

虽说高音质量不错，台风也算稳健，可说真的，歌词没啥内涵。

早就已经被秦默胃口养刁的观众，对这种俗物不怎么受用。

但是，勉强能听。

热场子的东西，只要有氛围感，能调动绪，那就够用了。

至于是不是真的耐听，不在个人的选择范畴内。

总不至于刚开场，就给人上满汉全席吧。

【来左边的朋友跟我…】

左边的观众一脸讪笑，心想自己是不是入错了场地。

【来右边的朋友跟我…】

右边被@到的女观众，甚至还往后退了一步。

忽然想到花沉鱼名气很大，随即拿出手机，微笑的抓拍了两张。

顺手给闺蜜发了过去：

“看，有明星哎。”

女观众性格不错，是个体面人。

至少没让花沉鱼的互动技能掉到地上。

反而还微笑地回应着。

观众们渐渐热了起来，但是却左顾右盼，想看看舞台后面有没有站着他们心心念念的人选——秦默。

然而，脖子伸得老高，还是没能看到一个衣角。

“这一part还没结束么？”

“没办法，先吃吃代餐吧。”

“是明星就行，给我朋友圈增加不少九宫格。”

见周遭的反应都不大。

花沉鱼决定放出大杀器。

“全场的朋友，你们掌声在哪里！”

……

见惯了大风大浪的花沉鱼，自然不会被这种场面吓到。

他内心再怎么酸楚，也知道彼此之间的差距。

于是乎，又换了一个话术——

“掌声越大，秦默会更快出场哦。”

早说嘛！

话音还没落，就疯狂地响起了掌声。

口哨声、掌声、尖叫声，络绎不绝。

还有的观众，拿出事先准备好的小喇叭和发生器，对着舞台发出最高分贝！

“秦默秦默我爱你！”

“秦默秦默快出来！”

“秦默秦默我宣你！”

……

花沉鱼有心朝秦默拜师，看到这场景，他非但不觉得恼怒，反而还露出24K钛金白牙齿：

“大家喜欢秦默吗？”

“喜欢！”

“大家期待秦默吗？”

“期待！”

好，不卖关子了。

花沉鱼邪魅一笑，自觉退场。

而这时，台上空无一人，全场左顾右盼。

忽然！

几个升降台从舞台上升了起来。

先是穿着鲜艳时装的模特舞者。

“啊啊啊啊”

“我看到了我看到了”

观众们的胃口被掉到了嗓子眼，正当他们以为：秦默即将出场的时候，却发现这只是舞者。

人呢人呢？？

台上没人阿。

一秒钟之后，人们忽然看见空中有一个黑点，在一点点放大。

一开始，还以为是翱翔于天空的老鹰。

直到，那双火焰色“翅膀”引入眼帘。

而翅膀中间，正是穿着黑白条纹西装的“大盗”——秦默。

他一身詹姆斯邦德的打扮，却有意选择了黑白色，就像是游走在正邪两派的游士。

人们这才意识到:

“秦默该不会要低空跳伞吧？”

当轰隆隆的杂音擅入耳朵，大伙儿都不敢相信：秦默敢化身特技演员，当众跳伞？

而这一帅气亮相，也让各大电视台的转播人员傻眼。

“都说是千年难遇的天花板演唱会，结果他真的要从天上下来？”

“我没看错吧？”

导播台小哥擦了擦眼镜片，重新戴上，发现悬浮在空中的霸气男人，不就是秦默么？

此时，台下一阵阵尖叫声，如同夏日波澜麦浪，一层层地荡漾开来。

不知道是因为直升飞机的气浪，还是因为人们被吓到了。

秦默淡定地坐在直升飞机上，一只脚还迈了出去。

危险程度，直接逼近五颗星。

直播间的网友们，顿时傻眼。

别人开演唱会顶多玩玩互动，秦默的演唱会，上来就玩命？

大哥别开玩笑了好么。

“好危险，快下来阿。”

“楼上的疯啦，想让秦默怎么下来，跳伞吗？”

----------------------------------------

第一百九十八章 震撼开场，惊呆林家

眼瞅着秦默没有接下来的动作，

不光是弹幕，社交平台上面的词条也跟着爆炸了。

“他这是干嘛？当中玩命还是想要砸死谁？”

“该不会是筹办演唱会压力太大，精神失控了吧？”

“早就听说娱乐圈工作压力大，这是直接把秦默逼成疯子么？”

“要不然咋说，这是绝唱！”

绝唱，是挺决绝的。

要是真的当中跳下，直接绝后了好么。

那么高的高度，如果不是视力好一点的观众，几乎连人影都看不到。

就在这时，已经有新的热搜冲上榜单。

【秦默虚空锁定，最惊艳的从业历史】

【杀人演唱会：秦默的精神状态还好吗？】

【天价演唱会惊险时刻，前方记者的新鲜报道……】

谁也没想到，秦默会剑走偏锋。

光开着一个开场动作，就已经把整场演唱会送上热搜第一名。

虽然成绩斐然，但是台下的神州传媒集体员工，都为秦默掐了一把汗。

更别说是爱丽丝了。

她伫立在演唱会后台的空旷位置，眼睛时时刻刻紧紧盯着上空。

整场演唱会，她不担心会出错，更不担心会被黑热搜。

唯独就是担心：秦默真的会玩命。

当初秦默提出想法的时候，爱丽丝以为是开玩笑。

就没放在心上。

没想到过了几小时，秦默旧事重提。

当时，爱丽丝脸都吓白了。

正如此时此刻，她精致的脸庞，两条秀丽眉毛微微蹙在一起。

“疯了，真的疯了。”

“crazy！”

她暗暗的骂了一句。

而另一边。

人群之中。

有两个特别的身影。

为首的女生，准确来说，应该是女神。

飘逸的卷发被直升机的风浪，吹到脑后。

白色长裙被强风一吹，往后飘荡，勾勒出完美的维纳斯身形。

傲人的身姿外加淡雅的气质，极具备违和感，却又在一个人的身上完美融合。

站在她周围的男性观众，早就没心情看天上的奇观，而是略有所思的望着她。

身上价值不菲的打扮，却不争不抢；柔弱无骨的气质，让人恨不得立即推倒。

再看看自己带来的婆娘，瞬间索然无味。

众目睽睽之下，那位女神伸出一只手挡住阳光。

此时，她的心脏几乎要飞出来。

娇嫩的红唇，被她咬得几乎溢出血色。

她哪里知道：秦默竟然会这么大胆？

早知道是这样，她就算是死，拿自己的命去换，也不会让秦默做这么危险的事情。

一个低沉的声音，从女神背后响起。

“这小子，有点意思。”

“他知道我们要来么？”

“兮兮？”

说话的人，正是林郑东，也就是林家财富掌门人、林兮兮的父亲。

他与林兮兮，有5分相似的相貌。

都说女儿容易遗传爸爸，而林兮兮身上那种外柔内刚的矛盾气质，正是传承自林郑东。

此时，林郑东还以为：是不是秦默故意安排？

想在他们父女二人面前，营造一个天不怕地不怕的男儿气概。

“不，他不知道。”

林兮兮水波似的眼睛，已经积攒了足够的泪花，再等一会儿，就能流下来。

林郑东注意到：女儿快要掉小珍珠了。

这臭小子，有这么值得兮兮喜欢么？

但就凭借这份勇气，就值得让人尊重。

“到底是说他不怕死，还是说他愚蠢呢？”

林郑东相当玩味，像是有意挑破秦默和林兮兮的关系。

女儿听到以后，身体微微一颤。

她从来没有在父亲面前忤逆过，向来都是百依百顺的形象。

包括今天到场，也是林兮兮求了整整一个星期。

才把林郑东拖来现场。

“爸爸，他不是那种人。”

“他做事，想来很成熟！”

“您怎么能说他愚蠢呢，您又不认识他。”

林兮兮奶奶的声音，即便再努力震慑别人，在林郑东面前，也显得微不足道。

只见父亲冷哼一声：

“还需要了解么？这叫见微知著。”

“如果他够聪明，一会儿就会安全落地，如果他愚蠢，一会儿时间会告诉我们答案。”

“兮兮，还没结婚呢，就着急维护了？”

父亲的逻辑相当紧密，而林兮兮脸色愈加惨败，砖头继续凝望上空的秦默。

话虽如此，但是林郑东的眼睛，没有一刻离开过秦默。

他也想看看：这小子打算怎么收场。

就在这时候。

秦默一个纵身，从直升飞机上扔下一条绳子！

那条绳子，相当粗，可再怎么粗，也只是三指宽左右。

“难不成，他要靠着这一条绳子着陆？？？”

“我去，健身综艺都不敢这么玩！”

“极限运动呢这是？”

“不可能，他要真的能靠一条绳子着陆，那我倒立吃巴。”

就在众人七嘴八舌，林兮兮急得手心出汗。

就连她的额角，都流下了晶莹的汗珠。

“拜托老天爷，一定要保佑秦默。”

“我接下来三天不吃不喝都可以，往后余生吃素也行。”

“拜托了。”

林兮兮只能把希望交给老天爷，这种危机时刻，就算是特技演员来了，也不敢说百分百成功。

那条扔下的绳子，被舞台上的舞蹈演员齐齐抓住。

两端算是勉强固定了。

但是中间长度太大！

以至于中间段的绳子，还在左右剧烈晃悠。

更别说低空飞行的直升飞机，本来固定在一处就有风险。

然而，秦默开始了急速迫降！

刷刷刷！

他像是一只离线的箭，从直升飞机上弹射而出。

空气中，竟然响起了安全扣划过尼龙绳的声音。

绳子上甚至出现了火星子！

救命，就差那么一点点。

他急速迫降，下面的人惊起一层尖叫。

“啊啊啊不要命拉！”

“抓住抓住，一定要抓住。”

还没等人们尖叫几声，秦默就快速逼近舞台。

再一个完美翻身。

他，成功落地！

没有一点损伤，没有一点触碰。

舞蹈演员麻溜地解开了他身上的安全扣，以及全套安全装备。

可在观众眼中：

一个能够在高空中单手迫降的男人，

不是人。

他就是神！

“太好了！”

林兮兮身体忽然一松，感受到一阵虚脱，差点倒在了地上。

----------------------------------------

第一百九十九章 爱的迫降，疯狂示爱

“不行，我要稳住。”

林兮兮强撑着身体，死死挺住。

要不是想到父亲还在现场，她肯定要当场昏过去。

可是要做秦默的女人，注定不能虚。

她死死撑住，不让别人看出一丝异样。

生怕被人看出破绽。

甚至于，还回过头，看向父亲：

“爸爸，您现在还觉得他愚蠢吗？”

此时，林郑东也有些微微怔住。

虽说不比林兮兮那么明显。

可是堂堂林氏家族掌门人，竟然能眉头微蹙，甚至眼角还出现了几丝因为专注而产生的细纹。

按理来说：这就是被震惊到了！

可是林郑东却淡淡一笑，仿佛没有一点触动，不冷不热回复 :

“小伙儿，体格不错。”

这句看似不着头脑的褒奖，却已经是林父能够说出来，最大程度的夸赞！

即便是身边的退伍特种兵保镖，为林总挡下了仇家暗杀子弹！

当年的林郑东也只是淡淡地看了眼，留下一笔巨款，随后一句话都没有说。

可如今，他却被这场低空迫降给征服了。

实属不易。

林兮兮不管那么多。

只要台上的人健康无虞，她就心满意足。

今后就算是吃一辈子素，那也认了。

就连林氏家族都要惊呼，更别说其他人了。

“啊啊啊！”

有一个胆子比较小的观众，因为尖叫时间太长，直接缺氧休克，被安保人员抬了出去。

而绝大多数的观众，都被这一幕吓到了。

眼睛上下打量着秦默，想看看他有明显的伤口。

然而，人家不仅毫发无伤，甚至还气定神闲的开始演唱！

送上一首《情歌王》，震惊四座！

这一刻，神州传媒集团也跟着欢呼。

而后台里，只有爱丽丝微微一笑，深呼一口气。

“臭小子，以后不要再弄这么惊险的演出了。”

“再跟秦默多干一年，估计人都得少活两年。”

都说惊吓过度，容易让人短寿，要不是秦默才华斐然，爱丽丝都想现在就另择明主，不再纠缠。

这项惊人的表演，让整个夏国，重新洗刷对秦默的印象。

原来他不仅是个音乐才子、身体机能也这么强壮？

一个能够单手迫降的人，臂力一定非凡。

甚至还有人扬言：怀疑秦默是不是真的练过？

说不定能一拳头打死三头牛。

当然，这也是人们的戏言了。

网络水友玩梗，谁也别当真，也没人往心上去。

但是电视台的人呢，却感到有些吃惊。

尤其是最高台台长，仰望着台上劲歌辣舞的秦默。

身姿帅气，动作精准，虽然是第一次进行歌舞演出，却还是让人挪不开眼睛。

而周围的舞伴都选择了彩色衣服，唯有秦默选择不争不抢的黑白色。

反而脱颖而出。

“舞台服装这点，倒是难得。”

“咱们最高台，也应该换换口味了。”

“台长，您的意思是？”

台长频频点头，让随行人员有些摸不着头脑。

虽说演出是挺震撼的，但是台长的话，难道是让所有人也跟着从高空迫降？

不要命了，就算是再怎么想要晋升，也不至于这么搞吧。

此时，徐老淡淡一笑，作为副台长，他已经听出了端倪：

“台长的意思是：别老是弄大红大绿的，学学人家的舞台设置。”

“该划重点的地方划重点，该克制的地方，就尽量克制。”

“咱们明年的年度晚会，也该革新革新了。”

台长和徐老对视一眼，双方心领神会，随即放声大笑。

“还是老徐懂我，年轻人有想法，咱们老的也得跟上，不然……”

“容易让人看了笑话喽。”

彼时彼刻。

三万多人的舞台，在秦默的眼中，只是三万多个个体。

他们听着来自蓝星的音乐，从他的嘴中，感受最前沿的正统流行文化。

眼看着理想一步步实现，秦默内心也同样难以掩饰激动。

他知道，台下，有喜欢他的人。

有在乎他的人，

同样，也有他在乎的人。

今天，他想告诉世人：从前的那个秦默已经死去。

而复活的，是全新的秦默。

他会一首曲子，再接上一首曲子，一步一步，走向最巅峰！

就这样，爆炸的开场，外加绝美的歌曲，还有秦默的一级表现力。

第一天演出还没结束，已经收获了大批媒体的争相报道。

就连秦默都没想到：海外媒体竟然没经过他的同意，擅自转播。

“不是说外国人最关注版权吗？”

“合着是最关注他们自己人的版权是吧？”

对此，秦默只是下了一个命令：“去安排人，把所有违规转载的人，都追溯法律责任 。”

“所有违法所得，都必须返还。”

这是蓝星的歌曲，任何人别想染指！

爱丽丝一边处理演唱会的事宜，一边管理篝火晚会和彩虹步行街，忙得不亦乐乎。

可即便是这样，她依旧忙里偷闲，安排公司法务给海外违规转载人员，寄去了律师函。

当天，视频就下架了，但是秦默的声名，还是得到了一定程度的传播。

两天过去。

秦默以自己的强悍实力和营销能力，顺利登榜多个渠道的第一名。

就连向来高冷的最高台，也破天荒地将秦默纳入了明年晚会的邀请名单。

甚至，还给出了15分钟的超长时段。

只要秦默愿意上台，这个时段还能继续延长。

只可惜，秦默没时间理会。

因为，即便失去最高台的支持，他的人气依旧如日中天。

甚至已经隐隐有超越第一天王的驾驶。

如今，他不仅是不可忽视的存在，还是众人仰望的绝对偶像。

演唱会结束后，林兮兮和林郑东潸然离去。

没来得及跟秦默碰一下面。

而秦默，一直没能看到那个熟悉的身影。

在此期间，杨涵曦一直陪着秦默。

她大姐姐的性格，更是为秦默分了不少忧。

毕竟，她眼光了得，总是能照顾到别人看不到的地方。

就比如演唱会结束当天，秦默的邮箱就爆炸了。

因为同一时间，全国一千多所高校，竟然集体向秦默发来了邀约！

无论是综合类院校，还是音乐类院校，几乎没有缺席的。

----------------------------------------

第二百章 国民老公，缺个女友？

“这是什么？”

看着秦默将一封封邮件，已读未回，杨涵曦好奇地凑上前去。

“风行音乐学院、五道口职业技术学院、青鸟大学……”

“你还真是红了阿。”

杨涵曦只是轻轻扫了一眼，就看到各大高校的抬头。

这可都是她梦寐以求的学校呢。

曾经她也想过：等出名后赚了钱，要不要回炉重造一下。

毕竟，自己并非科班出身，而这就是她的弊病和硬伤。

那些耳熟能详的知名院校，就是杨涵曦的梦中情校。

而现在，这些学校竟然成了秦默的备选？

人与人之间的差别，往往不忍细读。

否则容易崩溃。

可她看秦默的神情，并没有多么在乎。

反而，还觉得好似垃圾邮件。

她一屁股坐在秦默对面，别人坐下来就像一坨散开的倭瓜。

杨涵曦反而更显弹润饱满，甚至还有些好看。

“你可别告诉我，这些学校你一个都不想去？”

秦默正在一点点卸妆，虽然只是薄薄的粉底液，就连爱丽丝都觉得秦默不用化妆修饰，就可以轻松上台。

但出于对观众的尊重，秦默还是带妆了。

“去了又怎么样？一群朽木。”

自从去过妹妹的大学，看过最高学术殿堂的绘画水平， 他就已经大失所望。

一个能打的都没有。

如果接受了这些大学的邀约，不是一节课能够填平的差距。

太累了。

要真是从零教起来，得多少节课才能完成目标？

若只是公开课，那效用更不大。

“去了，也没用。”

“怎么没用？”

“你可以名垂青史阿，还能再上一个台阶，跟他们交流学习……”

对于这一回答，杨涵曦还没说完，便觉得自讨没趣。

对哦，但凡是熟悉秦默音乐的人，都知道双方水平差距那么大。

到底是谁教谁还不一定呢。

“你已经说完了，我之所以拒绝的理由。”

杨涵曦吐了吐舌头，转念说道：“真羡慕你，还能去开公开课。”

“哎，他们是请你去做客座讲师，教授，还是公开课？”

秦默顿了顿，说出一个让她不忍再问的答案。

“都有。”

多么言简意赅阿。

就在杨涵曦想转换话题的时候，小岚进来了。

“哥！”

她亲昵地勾起了秦默的胳膊，将一封信件塞到了秦默手里。

“这是什么？”

“打开看看就知道啦。”

秦默半信半疑，结果一看：居然是天水美术学院的邀约。

“不是吧，你们美术学院也想精修音乐？”

“当然了，现在我哥实在太红，人人都想请。”

“哥，你会去的对吧？”

秦默沉默不言。

天水美术学院，跟其他学院不一样。

距离比较近，不用坐飞机或者高铁跨市跨省，省下不少时间。

但是，他还是一样的顾虑。

去了似乎也没什么用。

可是小岚，却说：

“我知道不少学校都邀请你，你是一尊大佛。”

“但是呢。。。”

“去吧老哥，这可是你梦开始的地方。”

梦开始…

此话说到了秦默的心里去。

从他来到这个世界开始，小岚的校园才是他人生的转折点。

那确实是值得铭记。

“怎么样？”

杨涵曦也期待地看向秦默，如果他能够回到最初的起点，甚至还是以客座讲师的身份回去，那还真是班师回朝，光宗耀祖的大事件。

“好！”

秦默的点头，换来了一片欢呼。

……

曾经岌岌无名的校园歌手，

如今已经成长为举世瞩目的大明星，

甚至，不靠任何资本的助力，自立门户跻身顶流行列。

这群学生，就是当初见证秦默起点的人。

才短短几个月过去，秦默便判若两人。

而他们原本是天之骄子，重点学校的优秀学子。

如今却举着号码牌、灯牌、横幅，坚定的站在了礼堂门口，以最高规格守候秦默。

“车来了！是他吗？”

“能开得起这种车的人，不是秦默还有谁？”

一辆兰博吉尼毒药，穿过校园，直直地停在礼堂门口。

人群数千双眼睛，都死死盯着车门。

很多人特地请假，甚至是翘课，来礼堂看秦默。

而当那双修长的腿映入眼帘，人群先是一愣，随机爆发出激烈的掌声。

“啊啊啊啊，好帅！”

“真的是秦默吗？”

“都别挡镜头，我要合影！”

放眼望去，密密麻麻的学生，朝气蓬勃又铺天盖地。

秦默礼貌地摘下眼镜，朝礼堂走去。

要不是有保安围着，秦默能被当场挤成肉饼。

他像唐僧取经似的，短短一段路，竟然走了十几分钟。

因为源源不断有学生上前要签名、合照。

甚至还有个女学生，穿成林兮兮在《告白气球》MV中的黄裙子初恋形象。

可能是因为：林兮兮是唯一一个在公开场合，跟秦默有肌肤之亲的人。

所以那些钟情秦默的人，也不自觉地往林兮兮的形象上靠拢。

学校领导满脸讪笑，假发都要被挤掉了。

连忙伸出一只手摁住假发，维持最后的体面。

“同学们！别挤了！再乱来就终止活动！”

“我的脚，谁踩的！”

“素质！请注意素质！”

校领导喊得歇斯底里，但声音被粉丝的声浪死死压制。

他也没有想到，秦默的呼声竟然这么高。

连他这么大一个官，都被忽略了。

“让一让，麻烦让一让。”

一米八几的健硕保安，愣是没把大学生给挡住。

扯着雄厚的嗓音，没人理会他们。

见实在招架不了，再这么耗下去，可能仪式半天都进行不了。

秦默只好停止签名，停下脚步，对众人劝告：

“同学们，我看咱们还是保持秩序，有序进场。”

“要签名，要合照的话，咱们先进去再说。”

“不要在这里，给保安团队造成不必要的麻烦了，好吗？”

领导和保安团队软硬兼施、双管齐下，都不如秦默的一番话管用。

就在秦默说完这话没多久。

“听到了吗。都让开。”

一个清脆的女声，划破长空。

所有学生顿时安静下来，齐刷刷地让开了一条路。

好似训练有素的军队。

刚好，够一个人通行！

空气中只留下脚步声和衣服摩擦声，谁也不再上前打扰秦默。

----------------------------------------

第二百零一章 爱上一个不低头的人

“还真的这么听话？”

校领导拿出纸巾，擦了擦汗，与大步前进的秦默擦肩而过。

几个月前，他还看不上这个小年轻。

甚至还萌生了：让秦默滚出校园的想法。

毕竟，天水美术学院应该是“纯洁”的净土。

不允许任何三教九流的侵蚀。

可是今天，就连校领导也不由自主的，看向这个闪闪发光的男人。

他虽然没上过大学，

更没有显著的身世，

背景资源在本地城市根本排不上号。

可是，他的锋芒已经按耐不住了。

一时间，校领导有些五味杂陈，甚至是咬牙切齿。

好不容易对后生有些赏识，甚至还主动给出邀约。

结果，秦默还是看在秦岚的面子上才来的。

这真的是可恶！

他才是最值得尊重的存在。

可是秦默已经进去，他还想努力控制场面，让学生乖乖听话。

但等到秦默前进以后。

剩下的人就像是军队，亦步亦趋地进入。

不知道的还以为，他们打算在神不知鬼不觉地情况下，攻略整个大礼堂呢。

“走。”

“领导您小心脚下。”

保安讪笑地围着领导们，省得一个不小心，又得罪了什么人。

第二次走入礼堂，秦默的心情真的很不同。

当初，他是以客人的身份，去参加校庆活动。

也是在这里，他第一次感受到：文娱差距到底有多大。

即便是夏国顶级学术殿堂，绘画技术也未必高超。

而他，更是凭借一副山水画，成功获得了众人青睐。

这次再度出席，他不再是客人，而是客座讲师。

心情自然是不同的。

而台下，他没有看到那个时常骚扰小岚的辣鸡男。

幸好，要不然他肯定忍不住想动手。

聚光灯打在秦默一个人的身上。

耀眼的光芒、颀长的身姿，正如传闻所说的那样。

极有才华，又有长相加持…

最关键的是，秦默这几个月好像是脱胎换骨了一般。

从前只觉得秦默清秀，如今也不知道是心境变了，还是穿衣打扮讲究很多，气质截然不同。

不再是唯唯诺诺、期待别人认可的18线小明星。

反倒是星味十足的进攻状态。

仿佛生来就是为了征服舞台的。

这种截然不同的变化，让众人心醉不已。

当然，绝大部分都是女生。

一种养成系的感，从心底蒸腾起来。

底下学生落座后，再也忍耐不住八卦之心。

“学姐学姐，我听说秦默上学期就是在咱们学校演唱的成名曲，这是真的吗？”

“当然是真的，还是在操场上演唱的，那场面人山人海。”

“哇！！！好羡慕你们啊。”

“你们那一届太幸运了吧，还能在大明星没成名之前，领略风采。”

“不像我，今年才考上美院。”

学妹的“自暴自弃”，引来了学姐的否定：“你也别灰心，喜欢偶像是看行动，看心，不在于时间地点 。”

一边旁听的八卦人员，连忙把头凑过来：“你们不是吧，消息这么不灵通。”

那两个女孩头歪歪的，疑惑地看过去：“你这是什么意思？”

“秦默当年为什么要来咱们学院，你们知道么？”

两人摇摇头，伸出手推了一下对方：“哎呀快说快说，不要卖关子了。”

“就是咱们的传奇学姐——林兮兮啊。”

“上学期校庆的时候，他又来了一次，还替兮兮学姐出头了呢。”

“哇，太浪漫了吧，英雄救美？”

几人高兴地吃着瓜，差点忘了台上的正经课程。

秦默端坐在猪肝色的座椅上，面前是一方桌子，上面就放了一份草稿，还有一瓶水。

简简单单，却让人挪不开眼睛。

可秦默的气场，已经完美控制住了整个舞台。

就连观众都愣神了，秦默这家是：不像是第一次参加校园公开课。

就算是明星，见惯了大场面，也未必能滔滔不绝地演说一个多小时。

台上一分钟，台下十年功。

艺人们通常都训练表演能力、唱功、制作等等，可没有系统地学习过演讲课。

然而，面对这一份草稿，秦默却做了一个惊人的动作。

他脱稿了！

面前的白纸，直接被秦默翻过面，再也不看一眼。

这种决然的自信，学生们从未见过。

除了感慨秦默能够脱稿，人们发现：秦默所说的，句句都是干货。

他不是来装逼的。

他真的是想帮助大伙儿，学习最先进的音乐唱歌知识。

去领略秦默埋伏在语句之中，那些灵感与妙用。

“妈妈，他真的教会我们。”

“秦默这么深浅出地讲，要是学不会都对不起他。”

“不好意思，我真的学不会。”

“人与人之间的差距这不就出来？”

“我怎么觉得秦默好像在说天书？”

本以为秦默来天水美术学院当客座讲师，只是想镶镶金边，优化一下履历，再趁机再大学校园中搞搞兜售活动。

毕竟，很多艺人成名之后，再次走进校园，不是搞新书发布会，就是贪图大学生的廉价劳动力，弄点免费志愿者什么的。

能像秦默似的，这么真诚的人，少有。

而认真的客座讲师，讲课基本都是干货。

但凡没点基础还真的听不懂。

“我听不太懂，但我大受震撼。”

“要不咋说人家能稳坐顶流呢？”

“开玩笑，我秦默的公开课，没有十年八年的音乐基本功，基本都学不进去。”

“怎么办，虽然我不是专业学生，但还想听下去。”

“救命，太帅了。”

“全程只顾着看脸，有种优雅的欲帅感。”

虽说底下的女学生们，个个都眼冒金星。

要不是校领导拦着，差点都能生扑秦默。

但是台上的他，不为所动。

他也是男人，有正常的欲。

但是如果家里有山珍海味，也用不着吃粗茶淡饭。

这些个女娃，若是偶尔祸害了，玩玩没问题。

但秦默对普通菜色勾不起一点兴趣。

于是只把话题集中在音乐和事业上。

天书般的内容， 终于结束了。

来到了每次演讲必备的自由提问环节。

刚刚还听得云里雾里的学生，顿时就来了兴趣。

----------------------------------------

第二百零二章 玫瑰国顶流女星上线

对于所有女大学生来说。

迷恋秦默，就是迷恋一个永远不会低头的男人。

当对方拒绝低入尘埃，女生们姿态放得再软，眼神暗示再多也无济于事。

到了自由提问环节，那些自觉自己没有机会的学生，争相抢夺话筒。

那个穿着淡黄色长裙，也就是林兮兮同款的学生，抢先发文。

“你好，秦默。我是你的粉丝——菲菲。”

“菲菲你好。”

秦默微笑地应答，毫不费力地展现着绅士风度。

但只是这么简单的一句话。

竟然让整个大礼堂爆发出惊人的掌声。

“啊啊啊啊啊。”

“声音好甜。”

“救命这男人请停止散发该死的魅力吧。”

女粉丝菲菲激动不已，捏着话筒的手心已经渗出了细微的汗珠。

要不是意志力强撑着自己，她马上就要当场腿软。

菲菲用颤抖的声音，勇敢地问道：

”你，你有女朋友ma？”

此话一出，震惊四座。

要是平时也就算了。

今天到场的，可全都是秦默的粉丝。

并且是女粉居多。

可想而知：大伙儿对于这个问题的反应有多剧烈。

目光一股脑倾泻在秦默的脸上，想从他的微表情中，找出一丝端倪。

这可是夏国最有前途的男歌手了。

他刚刚出道不满三个月，粉丝就已经达到了空前程度。

他要是当众承认自己有女朋友，不就等于葬送自己的职业生涯？

然而，秦默的脸，看不出一丝波澜。

但在心里，他已经开始无语。

“现在的孩子，怎么都爱问些无厘头的问题。”

“我又没有女友，管她们什么事？”

就算是没有，也轮不到这群人吧。

私人的问题，他一概不想多说。

要是牵扯到林兮兮，恐怕又会让他现在的计划功亏一篑。

“私人问题拒绝回答。”

“下一个问题。”

听到秦默的拒绝，菲菲明显身体一松，差点就掉进了旁边闺蜜的怀中。

而这时候，全场人的嘘声涌入耳朵。

“好高冷呀。”

“这难道就是顶流明星的装逼时刻么？”

“不就是问他有没有女人，至于么。”

“你这话说的，秦默凭什么把自己隐私暴露给大家？”

“就凭你年纪小？你男朋友都不知道谈过几个了。”

“好意思在这里倒贴。”

周围人的七嘴八舌，并没有把菲菲弄怕。

反而，她还鼓起勇气问了第二个问题：

“你不敢说，是因为兮兮学姐吗？”

这又是一个在雷区上蹦迪的问题。

要不是秦默脾气好可能真的会当场翻脸。

随行而来的小岚，脸色相当难看。

这些人就不要幻想了好吗。

甚至海拔不应该问的问题，放到台面上，是想让他哥哥嫂子的感情见光死？

神经病。

周围的观众更是几近疯狂。

一阵阵嘘声和哗然，让人热血沸腾。

大家生活在校园之中，多少对秦默和林兮兮的事迹有所耳闻。

曾经的英雄救美，再到林兮兮参演《告白气球》……

虽说现在两人看似在公开场合没有交际。

但是，林兮兮已经是最接近秦默的女人了。

甚至，还是女神级别的。

除了林兮兮，也就是杨涵曦。

可是杨姐比秦默大了整整四岁！

女大三抱金砖，这年龄差还是让粉丝有点接受不了。

虽然学生们也知道，自己跟秦默有差距，甚至努力一辈子都不可能跟秦默碰碰手指头。

但是好歹满足一下好奇心吧。

秦默趁机绕开话题，不打算深究下去。

“看来大家对我的私人生活很感兴趣。”

“如果你们想了解更多，欢迎毕业之后首先考虑我们神州传媒集团，日后同在一个屋檐下工作。”

“可是今天，咱们只说学习。”

不一样的话术，同样的拒绝。

这让所有女粉丝也不得不安静下来。

很明显：秦默不喜欢有人干扰他的私生活。

他们还想再问问，但就在这个时候，又听到“神州传媒集团”招聘广告。

再度来了兴致。

“什么样的条件，才可以参加神州传媒的选聘？”

“我是油画专业的，可以吗？”

“我是设计专业的，没有什么实习经验，能不能也去神州传媒公司。”

“我是数字技术媒体的，不知道能不能去神州传媒设计专辑封面呢？”

注意力被顺利转移，秦默松了一口气。

自由问答在聊天过程当中，完满结束了。

“同学们呐，大家对于今天的公开课，是不是感受良多呢？”

就在这个时候，校领导走上了舞台，为秦默做最后的总结。

台下的大学生，一波接一波的认同。

“当然了。”

“就喜欢秦默。”

“真的学习到了很多宝贵的知识。”

“什么时候能够再来天水美术学院呀？“

舞台下方的热情，超乎校领导的想象。

而秦默似乎已经对这一场景见怪不怪。

反而显得校领导有些少见多怪哦。

“那么掌声在哪里？“

“尖叫声在哪里？“

“让我们用最热烈的欢呼声，欢送秦默老师下课！“

一时间，整个大礼堂都沸腾了。

秦默下台后，跟小岚会面，并且约定好要一起上车离开。

挤开水泻不通的人群，兄妹二人快把衣服都挤烂了，这才上了兰博吉尼。

“哥！”

“你看看大家的热情，这次你没来错吧？”

“我就跟你打赌了，来我们学校开公开课，百利无一害。”

小岚笑着说道。

而秦默则是熟练地起步，单手驶离校园。

一只手耷拉在窗外，风将兄妹二人的头发吹起，很是英姿飒爽。

“好舒服呀。”

小岚伸出手，也去感受城市巨风带来的舒爽感觉。

“哎对了，你什么时候买的豪车。”

“没几天。”

“你怎么知道？这是好车。”

秦默挑了挑眉，这个妹妹没有过好日子，就连他成名之后，给过小岚不少钱，也被这丫头给存下来了。

说是要以备后患。

穷怕了的人，根本不知道什么是好车。

谁知道，小岚却嘟嘟嘴唇，不懈地反击：

“谁说我不懂了。“

“没吃过猪肉，还能没见过猪跑呢。“

----------------------------------------

第二百零三章 玫瑰国最强音

听着副驾驶上的银铃笑声，秦默心情大好。

过去这十几年，妹妹跟着他受了不少罪。

家里曾经在秦默身上倾注了不少资源。

但由于当年原主时运不济，全部打了水漂。

这几年，家里环境也不怎么好。

小岚的处境就更别说了，过一天是一天。

要不是秦默时常接济，估计连买点漂亮衣服都成问题。

“你啊，现在也别那么省钱了。“

“像这样的车，想买几辆都可以。”

小岚侧过头，看着风中凌乱的哥哥，侧颜是那么的俊美。

得迷死多少少女啊。

只可惜，这样的哥哥，过了很长时间的苦日子，现在穷人乍富，可能会出现太过奢侈的消费。

出于好心，秦岚继续劝导：

“说真的哥哥，你还是省点钱吧。”

“我不想你再过会以前那种穷日子。”

“你好不容易才熬出头，以后好日子还多的是。”

听到小岚苦口婆心的规劝，秦默非但没有不爽，还发出了笑声。

这扑哧一笑，让小岚丈二和尚摸不着头脑。

“你笑什么呀？”

秦默伸出手，点开了私藏歌单。

悠扬的音乐声，在超级跑车内部蔓延。

那效果，跟坐在了顶级殿堂中听着音乐似的，沉浸感瞬间拉满。

而这种听感，那是普通有钱人都享受不了。

“你听听，感觉怎么样？”

秦默知道消费观不能理解改变，只能一点点引导秦岚。

“好听。”

小岚左思右想，只能挤出两个字。

她不是什么乐评家，音乐天赋也跟不上秦默，所以说不出太多的区别。

这种人，俗称“木耳”，好的音响和差劲的音响，听不出任何差别。

顶多就是觉得有些音量大，有些音量小罢了。

然而，秦默却说了一个价格。

让小岚瞬间呆住。

你说什么？

这么多钱，就买一个车载音响？？？

“还有这辆车，你猜多少钱？”

小岚平日里不敢花钱，省吃俭用，现在还在用着三年前哥哥送的手机。

根本想不到，一个车载音响，能够买下100部智能手机了。

车载音响都这么离谱，何况是一辆车？

她吞了一下口水，稍稍调整坐姿。

用手摸了一下炫酷的内饰，皮质的座椅。。。

“难道说，一千万？”

当她试探地说出价格的时候，秦默眼睛都不眨一下，小岚便知道 价格不沾边。

“一千五百万？”

以五百万作为起跳点，已经是出身一般的秦岚，所能想象的极限。

这几个月来，她也见证了哥哥的赚钱能力。

数百万的车，应该能不动声色的拿下。

要是一千多万，咬咬牙也可以。

只是，在小岚眼里，十几万的代步车也很好了。

车，不就是代步工具么？

“该不会是两千万吧？”

她摸了摸磨砂质感的坐垫，还有发光的等条。

“不至于吧。”

谁会花两千万买一辆车？

要真是这样，她何必还扣扣嗖嗖地省吃俭用。

直接靠着哥哥走上人生巅峰不好么？

“唔。。。”

秦默装模做样地摩梭着下吧，装出非常难为情的表情。

就在小岚以为自己接近了价格，准备庆祝的时候，

却被秦默下一个答案给吓到。

“两千万，可能买个轮子可以。”

？？？

小岚彻底傻了。

她只听说过豪车离谱，但不知道竟然能这么风骚？

这个价格，几乎是小兰不吃不喝，五百年都赚不回来的。

她倒吸一口凉气，刚刚还有些豪放坐姿，立刻端正了很多。

甚至有些后悔，早知道就把鞋子上的土掸掉，省的把老哥的车给弄掉价了。

还有她的指甲，做过美甲，所以太过锋利，容易将皮面内饰磨损。

小岚乖乖地收起了十个爪爪，像个乖巧的宠物。

然而，脸色却相当难看。

“哥，你早说啊。”

“老奴就不该穿着鞋上来，也不应该穿纯棉T恤，省的把您的车给磨损了。”

“就应该穿丝绸，这样肯定不伤害车。”

看着小岚这副精打细算的样子，秦默先是一愣，随即笑得合不拢嘴。

“哎呀，我的傻妹子。”

“你别逗我了。”

小岚听到这话，黑溜溜的眼珠子瞪得圆：

“什么叫逗你，以后咱家上这车，都应该戴鞋套，太贵重了。”

“这车比咱家牌位还贵重。”

眼看着小岚的消费思想还没转变过来，秦默也不敢强行建议。

毕竟，小岚按照老的生活方式，过了19年。

要真让她撒开了花钱，还真没什么可花的。

秦默上辈子就是有钱人，在他眼中：钱只有两种用处。

要么满足自身需要。

要么满足目标需要。

如果没有两点做支撑，就算是八千万的车，也没有任何意义。

这时候，秦默说了一句，让小岚记住一生的话语。

“车，就是用来开的。”

“钱，就是挣来花的。”

“你有时候，别对自己太差了。”

小岚听了心中一暖。

这是自家亲哥哥，才会说这种话。

外面的男生，即便是追她，也不一定肯下血本。

“谁说我节省了。”

“我现在就上网，买新衣服！”

“不花够500块钱，我就不关机。”

就在小岚刚刚打开手机时，却被一则弹窗给抓住了注意力。

“哎。”

从余光之中，秦默发现了小岚的眼神不对劲。

怎么了？

趁着一个红绿灯等待的空挡，小岚将手机塞给了秦默。

“快看快看。”

秦默半信半疑，结果就看到一则爆炸新闻。

【本台快讯】

“玫瑰国一线天后——安亦菲公开宣布：要前往夏国拜师学艺。”

本来是一则简单的跨国交流活动，没什么值得关注的。

可文末的最后一行字，吸引了秦默的注意力。

“安亦菲表示：她本次的目标对象，是夏国最强音——秦默。”

秦默看得出神。

他可从来没有招惹过这个安亦菲。

甚至连玫瑰国都没怎么听说过。

还得是小岚这等冲浪达人，一眼就看出端倪。

“哥，你收不收她？”

“收他干嘛？”

“当你的小徒弟呗。”

玫瑰国是钟东地区的“美人国”。

生产肤白貌美大长腿的美人，甚至还有“全球男人梦想天堂”的称号。

----------------------------------------

第二百零四章 小龙女想要道德绑架？

“老哥，你多看看新闻吧。”

小岚有些无语，自家哥哥什么都好，就是不爱看新闻。

就连玫瑰国的大名，都没听说过吗？

“这里全是美女，男生也长得很俊美，非常受欢迎的。”

不论男女，玫瑰国的人口质量，都是世界尖端翘楚。

在钟东，流行着这么一句话：

“哪怕去火车站随便捡一个玫瑰国人，无论男女，都能参加选美比赛。”

性感热辣、异域风情、高耸鼻梁、曼妙身段。

别说是男人看了想娶，就连女人看了都忍不住斯哈斯哈。

夏国女星普遍五官圆润小巧，或者是长得一副国泰民安的大气长相。

鹅蛋脸，是夏国女人的经典相貌。

像林兮兮这样的，就是夏国的顶尖相貌了。

清纯、娴静、温柔、温柔似水……

几乎夏国男人娶妻，都会首选林兮兮。

但是玫瑰国不一样。

那里有的女人泼辣，有些女人像冰块。

但无论是哪一种，都让人们流连忘返。

没有重工业加持，也没有高精尖技术产业，玫瑰国几乎就是靠着颜值经济，成为了钟东地区的璀璨明珠。

在普通人家，5岁就会有意培养琴棋书画、唱歌跳舞。

到10岁就会开始初级选拔，12岁开始练习生培训，直到15岁，不少玫瑰国的人，就参加了影视作品或者是模特选拔、歌唱比赛。

他们常常周游列国，去各个国家的娱乐行业屠榜，再去他们那里出道。

毕竟，绝美的长相，就是玫瑰国的利刃。

且这个国，从来没有重复的美人。

有冷若冰山的冰面美女，

也有活泼热辣的风骚舞娘，

更有一曲惊鸿走天下的娇媚女郎。

无论是哪一种，总有一种让人魂不守舍。

所以，当玫瑰国宣布消息的时候，网络都疯掉了。

特别是各大宅男贴吧，讨论帖子至少涌现数千张。

每一张下面，都是痛哭流涕的表情。

“至于么？”

秦默有些不解，把外国女人捧上天，有这个必要？

洋妞就真的好？

咱们夏国女人，明显更大气上档次吧？

然而，小岚却暗戳戳地觉得哥哥不识货：

“你还不知道这位安亦菲是什么人吧？”

她可是周游了好多国家，在很多钟东地区相当出名的。

演过电视剧，出过唱片，还演过电影。

前些年，还在十五岁的时候，就已经演出了宅男女神的风范。

即便是夏国，距离玫瑰国那么远，还是在国内积攒了相当数量的粉丝。

“哥哥，她很出名的。”

“有多出名。”

“她在玫瑰国，就是你这样的存在。”

小岚的这句话，让秦默的思绪拉回现实。

绿灯开始，他重新起步，开往公司的方向。

……

就在秦默刚刚把车停好，回到办公室以后，爱丽丝就推开了办公室的门，火急火燎地先发制人：

“听说了吗？”

“安亦菲要拜你为师！”

“而且，她居然是直接在媒体上发布的。”

这种公开的动作，对于艺人就是双刃剑。

如果秦默答应了，那就是顺利造势，如果秦默不答应，那就是自取其辱。

“嗯，听说了。”

对于这一振奋人心的消息，秦默竟然头也不抬，直接埋头写新歌。

好像，只是听说楼下煎饼果子从5块钱涨到了8块钱，没有什么实质性反应。

对于这副样子，爱丽丝似乎已经见怪不怪。

怕秦默不了解安亦菲，爱丽丝还大费周章地拿出调查资料，摆在了秦默的桌面上。

“她呀，早些年可是咱们滚石的重点关注对象。”

“要是她愿意来西国发展，我可能还真的跟她签约了。“

厚厚的资料，象征着安亦菲的职业生涯。

肯定是不简单。

今年安亦菲才19岁，跟小岚妹妹同年。

但经历丰富程度，让所有业界从业者都汗颜。

“你怎么考虑的？”

“人家可是手持好几个大爆款剧集的现象级别女星。”

“什么时候约见面合适呢？”

爱丽丝的语气，似乎已经板上钉钉。

甚至已经开始考虑之后的营销工作。

然而，秦默不仅没有怎么高兴，反而还有些嫌麻烦。

“等我忙完再说。”

他现在手上还有3张专辑没发布，而且有两张都是木偶大神的ID。

如果长时间不曝光，木偶这块金字招牌，将会失去效用。

幸好秦默记忆力不错，把所有金库歌曲都背了下来。

要不然的话，老黄牛都禁不住这么折腾。

他几乎十分钟一首歌，飞快地铺好曲子，给他的关门弟子——内娱词曲大师发了过去。

“赵老，你看看这个。”

赵老现在每天蹲守在神州传媒公司，每天就只是关注一件事情：秦默什么时候联系他。

要是有工作，他就接下来。

要是没有工作，他就会重新复盘秦默曾经教导的知识，总之就是不浪费一分一秒。

眼看着秦默的心思根本都不在安亦菲的“拜师”上，爱丽丝脸色有些呆滞。

在她看来，这是一项一本万利的营销活动。

要是有机会跟安亦菲炒作CP，那么秦默在国际上的名声，不也顺便起来了吗?

虽说是靠女人发家致富，但黑红也是红。

谁知道，秦默就是不接茬。

这让爱丽丝憋得脸都通红了。

从白嫩的耳朵根，一直红到了V领深处。

肤色傲人、金发碧眼的爱丽丝，皮肤本来就薄，再这么一逗，反而成了蒸熟的大包子了。

见爱丽丝快要爆炸，秦默倒也不卖关子了。

他关闭与赵老的聊天窗，抬起双眸。

冷静自持的眸子，让爱丽丝有些恍惚。

紧接着，他问道：

“你说的这些，我都知道。”

“但是收徒，我要考虑考虑。”

这有什么好迟疑的呢?

爱丽丝银牙紧咬，费了九牛二虎之力，才将这一句话压在心底。

没办法，谁让秦默才是真正的大佬？

“她名气再大，吸引再多粉丝，那也是她的事。”

“在我这里，我不管她是什么人，只要实力不过关，别想用舆论挟持。”

实力，就是最好的敲门砖。

安亦菲通过媒体公开宣称，何尝不是想给秦默一个压力呢？

既然要道德绑架，

那也要看看安亦菲愿意付出什么。

还有，能够付出到什么地步。

----------------------------------------

第二百零五章 能付出到什么地步？

爱丽丝闻言，有些惊讶地看着秦默。

难道是，秦默对安亦菲有意思？

没想到啊。

在她心里面，还以为秦默是什么正人君子呢，结果也是爱玩的？

秦默看了爱丽丝一眼，有些无奈。

又想到哪里去了？

他想要什么女人，不能得到呢？

区区一个安亦菲，不管他想要还是不想要，都不影响最终的决定。

“你可以停止脑中的幻想了。”

“这人如果真心想加入，当然不是问题。”

“但如果不是，我为什么要浪费时间呢？”

“再说，不是每个人都有慧根的。”

说到这句话的时候，秦默敲了敲头脑，似乎意有所指。

爱丽丝冷笑一声，心里快把秦默撕得稀巴烂。

臭男人，就是这么不上道。

安亦菲如果有戏，那她说不定也能。。。。。。

爱丽丝伸出过着黑丝的腿，恨痒难耐。

这辈子没在一个男人身上，划过这么长的时间，向来都是她要什么，别人就给什么。

什么时候这么受气。

爱丽丝越想越激动，不停地用高跟鞋敲着地面。

银牙紧咬红唇，心情糟糕得不行，但可能连他自己都不知道：为什么偏偏在秦默身上，就这么难搞。

难道是她姿色不够？

爱丽丝低头看看引以为傲的身材，该有的地方，几乎快溢出来。

该收的部位，也是盈盈一握。

一开始还以为是国内外的审美不一样，还得爱丽丝还非常可爱，跑去询问杨涵曦：

“是不是夏国的男人，都喜欢柔弱无骨的风格？”

“我这样的性感风，走不通么？”

爱丽丝可爱的想法，先是让杨涵曦愣住，随即爆发出银铃般的笑声。

整个咖啡厅里，就属她们姐妹花最招人显眼。

“嘿，你小声点。”

“好歹是公众场合呢。”

结果杨涵曦笑得几乎背过气去，好一会儿才平复过来：“傻呀你，你这样的，大街上随便捡个男人，都会兴奋到爆炸。”

说到这里，杨涵曦挤眉弄眼，意味深长地打量着爱丽丝。

那勾人心魄的眼神，是女生交流的时候，常用的暗号。

“只可意会不可言传……”

爱丽丝像是陷入了一场旷日持久的僵局，而这场追逐战之中，没有人是赢家。

她，似乎一直赢不了，也输不了。

“啊？你说什么。”

秦默轻声询问，把爱丽丝的思绪瞬间拉回现实。

二人独处的房间里，羊毛地毯被高跟鞋的细斜跟，弄出了一个指甲盖大小的凹陷坑。

望穿秋水的爱意，终究是遇上了秦默这个铜墙铁壁。

爱丽丝忽然觉得：自己钟情于做贤内助角色，可能远远不够。

一个好女人，应该做到什么地步呢？

她想得出神，秦默另有安排，便让她出去了。

看着爱丽丝摇曳生姿的背影，还有故意为他穿的黑丝，他低头浅笑。

随手翻开了安亦菲的资料。

厚厚的一沓，搬运起来还有点重。

他翻开第一页。

一行文字引入眼帘。

【安亦菲，18岁（未过19岁生日），歌手、演员、玫瑰国艺人】

【成名作品：《金粉师家》、《神雕呷吕》、《梦华录》等等】

【长处：绝色美貌（至尊钻石等级）】

【技能：潮音歌喉（玫瑰国新一代天后）】

……

资料倒是挺多的。

第一页就足够唬人。

这种成绩，早已经超越了夏国的绝大多数女歌手。

甚至，会让很多女歌手都嫉妒。

常言道：演戏演的好的人，很少会跨界唱歌；唱歌唱得好的人，很少会演戏。

即便有跨界人物，也是极为罕见。

能够两者都完美平衡的人，几乎没有。

但在玫瑰国，人们似乎很喜欢把安亦菲捧上神坛？

但这些成绩，在秦默看来，都没什么意义。

玫瑰国国土面积又不大，全靠人才输出，这种涉及到经济的问题，营销号多夸两句也不足为奇。

难道玫瑰国的人，会把自己的一代天后说成一无是处？

到底是光环，还是实力，这尚且不能定论。

秦默不是稚子，不会被光环所蒙蔽。

更何况，他都在娱乐圈里面混了两辈子，经验比任何人都丰富。

光凭借这一点，就像让他收下当徒弟？

有点牵强。

他又翻开了一页，一张巴掌大小的高清照片，钻进他的目光中。

“这人——”

秦默突然呆住，手指不可屈伸。

“难道不是？”

会是穿越过来的吗？

不是吧，哪有那么巧的事。

秦默点开之后，随即笑了笑。

“应该只是一个批了皮囊的人罢了。”

不过，相似度接近9成。

甚至是直接逼近10成。

这位安亦菲，与他的母星的某位女星，极为相似。

皎洁白嫩的脸蛋，吹弹可破。

一双杏子眼睛，又黑又大，有种清纯感喷薄而出。

瘦小的身材，透着少女的独有芬芳。

她才刚刚成年，却已经演出过多部大爆剧集。

就连眉宇间的卿尘脱俗，也极为相似。

像，太像了。

秦默恍惚间，以为见到了那谁。

怪不得能在玫瑰国中脱颖而出，光凭借这张脸，确实是挺突出的。

只是，她身材确实挺小女孩的。

没怎么发育完全。

看来是小时候当片场童工当久了，没好好调理导致的。

不过，秦默笃定，应该不是身体穿越。

在蓝星的时候，他曾经与大众女神有过一段露水情缘。

只不过后来相忘于江湖，可每一处细节，他都是品过的。

是很清纯，纯到像白开水，像冬天的冰块，晶莹剔透又不忍亵渎。

所以，看到安亦菲的比基尼照片后，他更加笃定了这份猜想。

不是身体穿越，难道是灵魂？

秦默火速翻开后面的剧照。

结果却大失所望。

“演得什么玩意儿？”

“台词都不过关？”

“小笼包只是清纯，不是清蠢啊喂。”

虽说顶着绝代美女巅峰颜值的皮囊，但是这位安亦菲，显然没有原主那么聪慧。

蠢女人，秦默的兴致立即去了大半。

幸好，演技差点倒也罢了。

秦默愿意再给一次机会。

他用手机搜索了小笼包新出的歌曲——《天上人间》。

----------------------------------------

第二百零六章 检验完毕，不是真身

就这？

秦默听着听着，眉头皱了起来。

歌声倒是挺嘹亮的，还有点奶声奶气。

但是清冷有余，唱功不足。

他所熟知的前女友，至少是出过正式唱片的，不至于拉跨到这种地步吧？

秦默听完，抬头纹都给逼出来了。

直到叹了一口气。

仅仅用失望，已经不能形容了。

长得好看的人，才华却不能兼备，这难道是这个世界的铁律么？

可是，声线也很相似啊。

难道说穿越会把一个人的脑子给创坏？

还是故意在玫瑰国隐藏实力，不想太出挑呢？

又或者，她丧失了记忆吗？

无论是哪一种可能，都让秦默拳头微微握紧。

随后，

秦默有点哑然失笑，以他们两个的相熟程度，要是贸然上去认，会不会有点尴尬？

但这么一想，一切就顺理成章多了。

他原本觉得安亦菲有些道德绑架，想借用舆论的力量威逼他低头。

但是现在想来，说不定就是一种计谋呢？

她这样公开认师傅，是想续前缘么？

可能性太多，可推断的有效信息太少，秦默也得不出所以然来。

想起那张全国人民趋之若鹜的脸蛋，秦默倒是不介意去联系一下。

如果是，那就真是瞎猫撞上死耗子。

如果不是。。。

那倒是简单，直接拒绝完事。

唱得这么菜，万一真收下来，对神州传媒有什么好处？

一个漂亮的花瓶，挺会占地方的。

于是，他看向安亦菲目前下榻的酒店，眼神开始深邃起来。

……

里斯卡尔蒂酒店，顶层套房。

秦默按照电话上的地址，来到了楼下。

他站在一楼仰望，

四四方方的高楼直接捅破云霄，成为这座城市最大的七星级酒店。

这几年来，本市涌现了大量的高级酒店，服务质量直接对标蓝星的高级酒店，住起来相当舒服。

衣食住行，样样俱全。

然而，秦默不是来吃喝玩乐的。

他来找一个人。

秦默从车上下来后，将钥匙通过抛物线，抛到了门童手上。

让服务人员去泊车，而他则步入金灿灿的酒店内堂。

但秦默专门选择了公司里低调一点的车，一辆价值百万的银色飞鹰。

然后乔装打扮躲过所有记者。

门口的记者很多，应该都是蹲点“玫瑰国天后”的娱记。

只可惜，整整一天了。

安亦菲都没有露头的打算。

“她该不会就一直呆在酒店吧？”

“不可能，她千里迢迢过来，住酒店有啥意思？”

“但是一天了她房间的窗帘都没拉开过。”

“你确定吗？用无人机测试过没？”

“当然了完全没动静。”

……

就在门口记者七嘴八舌的时候，丝毫没注意到，那个擦肩而过的黑衣男子。

“呼——”

秦默很久没来这种高级场所，进门就被熏香给震住了。

剧烈的香气味道，通过一道门隔开。

外面还是车水马龙、香烟味尾气味延绵不绝。

而室内却相当精致高雅，这是要把富人阶层服务到骨子里？

秦默刚打算穿过大堂，就被一个穿着黑白西装的接待挡住。

“您好先生，欢迎来到里斯卡尔帝酒店，请问有什么可以帮您？”

低沉的声音，标准的笑容，还有不卑不亢的姿态，一看就是酒店标准出品。

然而，眼神却没有一丝温度。

生怕一身黑衣的秦默，是没有来头的毛头小子。

几秒钟里面，接待员便把秦默身上的衣着进行精细化分类。

从头到脚，不超过一万块。

顶多就是个小康水平。

就这还敢进七星级酒店？

接待小伙儿挺直脊梁，迎接着秦默的审视目光。

他刚想说：如果没有业务需求，请不要进入会员专区。

但却被秦默的问题给问懵了。

“你们这的水云间在几楼？”

水云间，是这家酒店的最高规格招待餐厅。

不对外开放，仅仅对VIP会员和高干人士开放，社会人士可能需要回避一下。

秦默这番语不惊人死不休，让接待员高看一眼。

还是那副标准笑容，但是态度明显要热情很多。

他侧过身子，微微鞠躬：“喔实在抱歉，是尊贵的水云间客户是吗？”

普通人见到这场景，可能也就是一笑而过。

最多，就是在腹中非议一下。

但是秦默偏不。

水云间会员就可以有特权了吗？

虽然他现在什么都消费得起，但是一个服务员罢了，有什么可区别对待的。

进了这扇门，谁不是客人？

“我尊贵吗？”

“你这态度，变脸有点快啊。”

“当服务员可惜了。”

接待员愣了愣，笑容顿时凝滞，他甚至都想不到，客人竟然会这么问。

可他刚才确实判若两人，服务态度有所差别，可能让人感觉不舒服了。

接待员把姿态放得更低：

“您当然是尊贵了，水云间不是随便什么人都消费的起的。”

“您看外面那些记者，工作一辈子可能都没有资格进来呢。”

“您这边请。”

本以为对方会自省，反而还拉踩了外面的人。

秦默忍住翻白眼的冲动，差点就想摘下墨镜口罩，给这人进行一番素质教育。

可他偏偏不那么做。

他不是这个接待员的爹，更没必要浪费时间教育别人。

他迈开腿，往里走。

报上了包厢号码和密码后，他顺利进到了房间。

服务员站在门口，兴致勃勃地不曾离开。

直到房间里面安静极了。

秦默这才抬起头，看向他，冷冷地问道：

“你还有什么事？”

那人表情有些僵住。

他迟迟不肯离开，当然是为了拿小费。

虽说就只是领着秦默从大堂走到了水云间包厢。

但是按照财大气粗的客人惯性，不打赏个一两百是不可能的。

如果遇到醉酒的，上千也试过。

而秦默的直白坦荡，完全不按照酒店套路走。

反倒是，把接待员弄得里外不是人。

“哦是这样，想看看还有什么地方能帮您的。”

接待员一脸讪笑，秦默却依旧装作什么都不知道：“没什么能帮我的。”

再次，空气陷入死寂。

“焯，早知道他一进门我就热情点了。”

接待员在心里暗自发誓，可现在后悔药也没地方买。

----------------------------------------

第二百零七章 奇葩饭局

接待员愤愤地离开。

脸上表情不再是专业化模式化的35°微笑。

门终于关上，包厢只有他一个人。

对于小费文化，他一直挺无语的。

本来就要给高额服务费，凭什么还给这种人额外的钱？

刚才在门口热情迎接的门童，秦默可以象征性给点小费。

毕竟人家提供了情绪价值，做事情麻利不拖沓。

但是这种狗眼看人低，一双贼眼睛刮来刮去的，他不想给。

此刻空无一人。

只有悠扬的音乐。

秦默仔细一听，这不是青花瓷的伴奏么？

不错，这餐厅有点品味，只是不知道有没有支付版权费？

说起钱，秦默打算让爱丽丝统计一下，有没有高端商务场景使用过公司的版权歌曲。

如果有，就得好好收费。

他翻动菜单，本想点一点别的菜，等安亦菲过来。

结果门忽然被推开。

进来的，是一个酒店工作人员。

他推出一道道精美菜肴，一一上桌。

“这是金玉满堂！采用北祁海洋的深海鱼制作完成。”

“这是风情万种！用白镇鸟翅尖，再焖煮四十九小时。”

“这道菜是安小姐特意准备的，溜金肥肠！”

…

好家伙，介绍了一堆，每一道菜是能吃的。

秦默有些傻眼，这位玫瑰国公主，请问是有美食洁癖么？

这些个特制菜肴，全是翅尖、特殊部位刺身……

还有鎏金肥肠，你裹上金子，它也就是个葱烤肥肠啊。

关键是，菜肴已经上了，人呢？

难道是让秦默自己动筷的意思？

服务员没有冷场，接着解释道：

“这些都是安亦菲小姐专门从玫瑰国带来的特色菜肴，并且用玫瑰国厨师烹制完成。”

“请秦默先生品尝。”

……

听这话的意思，应该就是让秦默自己先吃。

这种特别的招待方式，还是第一次见。

可整整18道菜，秦默的筷子刚刚提起来，又放下。

这时候，那位服务员似乎很警觉，一道凌厉的目光扫来：

“秦先生，您喜欢拿哪道菜，我来帮您夹菜吧。”

客户至上，是里斯卡尔酒店的第一宗旨。

当然，这位服务员接受了安亦菲的吩咐，必须要把秦默照顾到位。

“呃。”

秦默跟服务员两个人面面相觑，差点没把桌子给掀了。

就这玩意儿，能是他认识的那位爱吃的吗？

别说女明星了，他这个糙老爷们也吞不下去。

小鸟儿的翅尖，顶多就是指甲盖大小，还要用鱼油、鸡油、牛油多重腌渍。

在玫瑰国眼里，这可能确实挺国宴的。

但是在秦默的老家——蓝星，这些玩意儿连村里吃席都上不桌。

“这里的菜，我都不太适应。”

秦默直接表示，不想弯弯绕绕。

省的服务员还要拿出更加惊悚的食物。

他是来谈合作的，是来看看安亦菲原主是不是真的穿越了，不是来吃这种毒药的谢谢。

服务员听了，反而有些失望。

眉头皱成了一个串子。

“太可惜了。”

“这些都是非常难得的食材。”

“安小姐想让您吃饱喝足后，大家再谈谈后续的发展。”

听到这里，秦默觉得更不能吃了。

合作不合作，是他的决定，什么时候是安亦菲决定了？

可笑。

想到这里，他张口来了一句：

“你们这有没有夏国的厨师？”

能够不出国门，就尝到玫瑰国厨师的亲传手艺，这是多少达官贵人都想要的。

但是秦默不仅仅是不看重，甚至直接掠了过去。

“有的有的。”

服务员点点头，疑惑地看向秦默。

“你是要重新点单子？”

没关系，客人有需求，那就有满足他。

她从身后掏出一个pad电脑，上面是一连串添加菜单。

海陆空食材，各种烹饪手法应有尽有。

价格，当然是水涨船高的。

普通人家一年的工资，可能都满足不了水云天一个招牌菜。

秦默今天的消费，全部都是安亦菲买单。

然而，就在服务员打算把电脑交给秦默的时候，却被回绝了。

“不必了。”

秦默笑了笑说：“直接给我来碗捞面条。”

“越快越好。”

“至于这些，麻烦给我撤下去，”

“一秒钟都不想多看。”

说实在的，这些都是不错的食材，秦默平时也会吃。

倒不是说多么黑暗，只是海洋生物的特殊部位，他真心接受不了。

就算服务员把这些夸成“男人的加油站，女人的美容院”，秦默也提不起任何兴趣。

至于安亦菲在耍什么把戏，现在他还不能得知。

但是今天，他高地吃一碗捞面条。

服务员都懵逼了。

哪有人来这么贵的餐厅，把捞面条这种上不得台面的东西，当成美味珍馐的？

是不是穷日子过惯了？

服务员死死咬住牙关，没把真心话说出来。

都说大明星的口味独特，还真是别树一帜。

很快，捞面条上来了。

秦默三下五除二，解决了午餐。

时间充足的时候，秦默是挺喜欢讲究美食的。

毕竟，食不厌精，脍不厌细。

对于美食的追求，有时候也是一种对生活的热爱。

但是现在，他分秒必争。

一顿午餐，10分钟搞定，就是他的最大容忍范围。

时间有限的原因，秦默把嘴巴一擦，走到服务员面前说到:

”现在，可以带我去见安亦菲了。”

？？

这人还真是为了来水云间吃捞面条来的？

眼看着服务员一动不动，眼睛甚至还盯着桌上的菜。

秦默还以为，对方是馋了。

“你如果想品尝的话，欢迎落座。”

“我不介意。”

“但是现在，我要立刻马上，见到安亦菲！”

最后几个字，带着毋庸置疑的语气。

刚刚还插科打诨的服务员，顿时打了一个激灵。

秦默认真起来的时候，没有人会忽视。

威慑力太强了。

而且嗓门声音低沉有力，就像一下下捶在了人的心间。

“好，您随我来。”

服务员连忙把秦默领出包间，通过私人电梯去了最高层。

一路上，秦默心中积攒的怒意越来越大。

“你最好是安亦菲本人。”

“如果不是……”

这种浪费时间的事情，他必须要收回点利息。

----------------------------------------

第二百零八章 蒙面女人

“咚咚咚！”

服务员帮秦默敲响了房门。

而过了好一会儿，门才被姗姗打开。

也不知道是顶层豪华套房的效果，还是走廊上光线昏暗。

一阵带着天青白色的光芒，从里屋的缝隙中挤出来。

秦默下意识伸手去遮挡，还是透过他的手指头缝隙，闪进眼睛里。

“这么大的牌面？”

光芒总算消逝，而站在前面的服务员，则是知趣的闪开，侧过身姿后，把更多的位置留给秦默。

表面上依旧相当热情：

“这位是秦默，秦先生。”

“在水云间已经用餐过了…”

服务员热情的语气，生怕安亦菲会因为秦默拒绝食用玫瑰国食材，对酒店服务生气发火似的。

然而，那人只是经纪人。

她动作十分娇柔，用一根手指，把服务员推得更远，好让秦默完全进入视线范围。

那傲视群雄的气质、伟阔的胸襟，以及标志性的白衬衫…

是秦默无疑。

姿色不错呀。

总算确认好，经纪人的眉眼间浮现一抹笑意，领着秦默进了门。

“没想到您速度这么快，看来带来的食材还很不够。”

秦默淡淡地回复道：

“不是不够，是不太对胃口。”

这让经纪人忽然有些呆住，居然会有人拒绝鎏金肥肠？

此等美味珍馐，要经过提炼过的至纯山泉水、清蒸一昼夜，再贴上无数金箔，才能上桌，这可是玫瑰国的功夫国菜！

在夏国，也被称为“九转大肠”！

但强大的心里防御力，还是让他稳住了场面。

他轻轻地摸了下翘起的胡子，假装满不在意地糊弄过去。

穿过一个宽敞豪华的客厅，直接来到里屋。

满地散落的衣物，似乎刚刚才被女人脱下。

这时候进去，合适吗？

可来不及多想，经纪人便推开门，满脸笑容荡漾。

“您请进。”

秦默半信半疑，心里已经有点烦了。

这些玫瑰国的人，貌似很喜欢守口如瓶。

秦默问了一句，经纪人也不回答，只是自顾自地领路。

他迈开脚步，走了进去。

“啪嗒”一声，门被关上了。

房间里只剩下他们两个人。

秦默眉毛一挑，根本不用费力搜寻，就看到安亦菲背对着门口方向。

“你，就是安亦菲？”

秦默双手绕在胸前，饶有兴趣地审视着她。

虽说紫色罗裙蓬松，却也罩不住安亦菲身上的气质。

光是背影，秦默便觉得有七八分相似。

原主的娇小骨架，他亲手摸索过，这一点，多少打消了他心中的疑虑。

面对秦默的先发制人，安亦菲缓缓起身。

当她转过头来时，秦默刚刚还略有弧度的笑容，顿时凝固。

瀑布似的黑发，披在身后。

她高挑的身材，穿着紫色罗裙，身姿轻盈又仙气飘飘。

一套繁琐的手工金器，盘绕在她精致的脸上，就连脖子也缀满了珍珠钻石，光彩夺目。

可即便是再名贵罕见的珠宝，都挡不住她那双琥珀色的眼睛。

外界有传言：这双眼睛如深潭不可见地，看上一眼就是万年，而青黛色的长眉，与之相得益彰。

怪不得说：安亦菲这样的头牌女神，在本国是天菜。

确实有点东西。

已经有9分相似了！

不过这套异域风情的华丽装扮，秦默还是第一次见。

难道是玫瑰国的风土人情，会改变一个人的穿衣品味？

“你这面纱？”

秦默往前走了几步，将安亦菲的正脸尽收眼底。

该死的是：她蒙上了一层云影面纱。

将最为关键的五官遮挡住，而秦默要是不亲眼见一见，是判断不出来的。

“初次见面——”

安亦菲刚一开口，琥珀色的瞳孔骤然紧缩。

秦默那粗狂的面部线条，还有紧实雄性身材，让安亦菲眼前一亮。

英俊帅气的小男生，这在玫瑰国可是很受欢迎的。

她们玫瑰国不缺帅男人，但是基本气质雷同，因为全国上下弥漫的选美热情，即便是男人也有些阴柔相。

秦默虽说看着温柔，但是气质阳刚，且相貌刚正，跟玫瑰国最当红的小白脸风潮，几乎背道而驰。

这让长期泡在油腻小白男里的安亦菲，浅浅叹出一口气。

果然，百闻不如一见。

镜头无法百分百呈现出一个人的容貌。

而秦默这气质，还是得线下面会才行。

…

话还没说完。

一阵凉风从白色窗框中吹入，她脸上面纱荡漾了起来。

那张隐藏的绝美面容，总算被秦默捕捉到了。

“像。”

“真的很像。”

秦默穿越以来，第一次这么失态。

难道真的要他乡遇旧人？

他忽然有好多话，想跟蓝星人分享。

在这边降维打击虽然很爽，但是从无一个人能分享他的心路历程。

犹如一头孤狼，闯进了草原中，陷入四顾无朋的状态。

“你真的是？？？”

他嗓音有些哽咽，伸手去摘掉对方的面纱。

安亦菲兴许是出了神，又或者是动作不够快，面纱挡都没挡，就被撕开。

“劈啪——”

脸上细碎金链珠环碰撞。

金色的光辉洒在细腻的脸颊、琥珀色的眼睛近似祈求。

被号称是“绝色倾城”的安亦菲，此刻红唇微张，有些慌张地打量着秦默。

第一印象很好，但秦默这样，让她有些意外。

怎么夏国男人，一见面就喜欢动手动脚么？

虽然秦默动作有点粗鲁，但在安亦菲看来：却很有男人味。

玫瑰国人扭扭捏捏，反倒没有秦默身上这种直来直往。

她没有计较太多。

可不代表没有脾气。

好歹是最年轻的天后。

长得再帅、身材再健硕，也不能欺负她这个柔弱无骨的小女人吧。

“你想干嘛？”

“才第一次见面，现在又是大白天，你难道就要办了我？”

近似诘问的话语，从安亦菲嘴中说出，很有威慑力。

安亦菲有颜有名气，追她的人从夏国排到了玫瑰国，数都数不清。

就算初次见面好感再高，也不能这么上手。

可没想到，秦默竟然变本加厉！

他又一次伸出手，朝向安亦菲的脖子！

安亦菲有些惊恐的退后，可半步都没够到呢，她的腰撞上了梳妆台。

“你想干什么？”

刚刚还厉声厉色的，此刻却带了不易察觉的细微颤音。

----------------------------------------

第二百零九章 难以驯服的野马

当头发撩起，秦默的灼热气息，吐到了安亦菲的锁骨上。

两人之间，近到能听见心跳声。

“扑通、扑通”的脉博，让安亦菲脸红心跳。

可她敢去迎上目光。

激情戏都拍过，这点场面小意思。

“你到底……”

话还没说完，灼热的气息停止了。

秦默倒也没动手，只是撩起她的头发，想看看耳朵后面有没有标志罢了。

“你不是她。”

男人的声音变得很低，甚至有些失望。

“我就是安亦菲。”

她挺起胸膛，少女的身姿已经发育完毕。

硬气的回应，让秦默的思绪拉回原地。

他就是想看看：到底是小龙女的身体穿越了，还是灵魂。

刚刚一进门，安亦菲没有相认的意图。

首先否决了灵魂意识的可能；

而脖子后方的胎记，是当年亲密的时候，秦默亲眼撩拨开、并且本人验证过的。

这世上，知道这个秘密的，除了安亦菲本人，也就只有秦默了。

胎记消失，直接把秦默的希望掐灭。

本来以为是老乡见老乡，两眼泪汪汪。

结果，只是高仿。

秦默犹如泄了气的皮球，顿时觉得索然无味。

他刚想松开手，给安亦菲赔礼道歉，为自己的莽撞自罚三杯。

结果，一双纤细修长的手指，抵上了他的胸膛。

安亦菲神情微妙，眼睛中燃烧着怒火，声音压低问道：

“你对这个答案很失望？？”

一边说，手指一边往上移动。

来自异国的香料气息，宛若游龙，荡漾在二人之间。

那是只属于安亦菲的个人味道。

“安小姐，那个不好意思……”

秦默无意冒犯，当下只想抽身离开。

眼前这个女人，既然不是他所以为的，就没必要多做纠缠。

可是，安亦菲混迹娱乐圈多年，完全摆脱了傻白甜属性，就连眼神都变得有几分杀气。

长相甜美，但散发的气质却格外瘆人。

秦默察觉不对，只想让开。

忽然，一股往下用力拉扯的力量，在秦默的后脖子处施力。

就在他看不到的身后：

那道面纱被纤纤玉手化作一道白绫领带，从脖子处扣住了秦默。

这下，不是秦默不想走。

是被安亦菲给扣下了。

成了“人质”。

酥酥的声音，爬上秦默的耳畔。

“秦默，我这里可不是想来就来，想走就走的。”

“欺负我安亦菲，你想过后果吗？”

秦默心里像是百米冰层，瞬间溃提，他要是身陷与玫瑰国天后的桃色新闻，等于有理说不清。

特别是她现在这姿势，万一把外面的经纪人喊进来，别人会以为秦默真想做点什么。

。。。

他深吸一口气，轻轻问道：“没有想过。”

“我刚才是想确认一下，你的真实身份。”

“现在，我知道答案了。”

秦默挺直腰杆子，却发现脖子上的力道愈发强劲。

眼前的清纯小白花，看来不是那么好解决的。

“如果我冒犯了你，我给你道歉。”

安亦菲冷哼一声，明显不想就这么放过秦默。

她提高嗓门，似乎想让外面的经纪人听到似的：

“道歉？”

“你第一次见面，就扯掉了我的面纱，你觉得道歉有用？”

“我，是玫瑰的第一天后，就连你们最高台台长想见我，也未必有档期。”

“秦默，你觉得，我应该怎么对你好呢？”

怎么处理？

难不成就因为撤掉面纱，赏两颗子弹？

他是没经过同意，但是不至于吧？

可面前的女人，分明不想这么轻易放过。

就算秦默勉强挣脱开来，看对面这架势，说不定还是会闹到派出所。

若是安亦菲再敢诬告……

后果就很难收拾了。

秦默耐着性子，接着问道：“那你想怎么样？”

谁知道，安亦菲轻轻笑了笑。

略带些威胁口吻地建议：

“唔，收我做徒弟…”

说是建议，其实就是威胁。

甚至是以物易物。

只要秦默答应了，安亦菲就不把今天的事情说出去。

“收你做徒弟？”

秦默蹙眉思考，好像被什么东西羁绊了似的。

满脸难为情，却一直不肯点头。

安亦菲有些着急。

“怎么？你是要拿你的职业生涯做赌注，还是要收我做徒弟，自己选吧！”

别怪她手段龌龊点，选美皇后出身的安亦菲，在后台见过比这还要下三滥的招数。

就算是以色威胁，只要达到目标就可以。

熏香味道浓郁，熏得秦默头都疼了。

他左右摇晃脑袋，难为情地说道：“这对我有什么好处吗？”

安亦菲先是一愣，随即理解了。

秦默是她亲自看重的老师，声乐技巧和制作水平都了得，要是想让他乖乖教授，光是一个把柄在手还不够。

顶多就是把她收入师门，可要是全心全意的教……

安亦菲明白了。

她回过神来，用琥珀色的精致双眸，直勾勾地看着秦默。

“那要不，你先收一收学费。”

安亦菲这话，直接点破二人的交易。

“成年人的世界，没有点好处谁上钩呢？”

她手上的力气又加重了几分。

这玫瑰国生产的面纱，质量是真的好。

一点没有断开的意思。

安亦菲的身子主动靠前。

秦默强忍着脖子的力道，很不屑地问道：

“你的意思是：你打算这么交学费的？”

“我的专辑，一张能收益无数。”

“你，值得这个价格吗？”

挑衅的话语，让安亦菲直接变了脸。

什么叫值不值得？

难道秦默是第一天认识她，别说追她的人有多少，就算是粉丝量，也是整个玫瑰国的翘楚。

安亦菲甩了甩头发，媚眼如丝，直勾勾的眼神，多了几分嗔怒。

她怎么说，也是19岁的姑娘，只能凭借自己的想象，豁了出去。

一条修长的腿，自顾自勾出秦默的腰。

柔韧性极佳的安亦菲，可以做到任何姿势。

“这样够了么？”

她眨巴着眼睛，天真地看着秦默。

好歹，也值得一首歌吧？

见秦默没有反应，她顺从地闭上了眼睛。

管他呢，反正今天就拜师学艺，该交的学费给了，秦默以后就是她的裙下臣，想要什么都可以有。

耳边响起衣服摩擦的声音，安亦菲脑中警觉，很想抗拒，却一直没有动静。

她定住了。

----------------------------------------

第二百一十章 主动献身的小笼包，不怎么香。

210 主动献身的小笼包，不怎么香。

只要秦默今天肯动动手脚。

她安亦菲在夏国的根基，就算是真的稳住。

即便是牺牲一点点，也没有什么。

然而，就在她以为秦默会宽衣解带的时候。

一声清脆的机械响声，划破宁静。

是快门！

她猛然睁开眼睛，只见秦默掏出手机，给二人来了一个近距离自拍。

自拍也就罢了！

偏偏是她满脸欲、主动献身的时候，被抓拍下来！

要死啊。。。。

她仓皇地盯着秦默。

“你。。你不是要收学费吗？”

“你拿手机干嘛？”

说话间，她又恢复了那张小白花的青春面容，好像没有任何攻击力，只要男生轻轻一推，就会化作绽放的掌中花。

然而，这套对秦默来说，已经免疫了。

刚刚还靠着揭开面纱的举动，威胁人。

这是要拿着秦默的职业生涯开玩笑。

就算她现在装得再小兔，再怎么清纯无辜，也没有用。

秦默勾动嘴唇，冷冷地质问：

“你说，我刚刚欺负你了？”

“可我怎么觉得……”

秦默故意拖长语气，并且把手机屏幕放大，将照片怼着到安亦菲脸上：

“好像是你，主动要贴贴？”

安亦菲瞬间无话可说，无辜的脸蛋变得无比苍白，她的小心思被曝光在阳光下。

从业这么久，还是第一次被男人拿捏得无所适从。

想近不能近，想退不能退。

“你……”

她胸膛不停起伏，动作明显变大，就连头上的珠翠钻石头饰，都一甩一甩。

失去了堂堂天后，该有的体面和气度。

“你刚刚说收学费，就是为了这个？”

安亦菲不敢相信，自己居然轻易上了当。

然而，她心里又羞耻又恼怒，对方宁愿拍照留证据，也不打算要了她？

这一次，是她输了。

安亦菲咬住下唇，泫然欲泣。

不行，她一定要赢。

秦默一副胜券在握的样子。

早已经把这个小丫头片子看透了。

想用床上那点事威逼利诱，绝对就是无脑。

他秦默想要发展关系，随时都可以。

但是他绝不允许，经手过的人居心叵测，甚至想借这点东西要挟他。

有这些照片，就算是安亦菲闹到了警察局，说在酒店中受到了秦默的欺负，他也可以证明自己的清白!

说真的，他更没有想对安亦菲下手啊。

安亦菲恼羞成怒，一把推开了秦默！

照片上，她姿势打开，一看就是她主动勾搭的。

这要是传了出去，她的玉女形象还能保留么？

毕竟喜欢她的人，男粉居多。

全都是清纯控。

她年纪小，还没谈过男友，粉丝们自封老公，对她的期待非常高。

要是真的让别人看到这些内容…后果不堪设想，职业生涯都要毁了。

她忽然有点后悔，自己不应该撕破面具，干脆一直装小白花好了。

见安亦菲无言，满脸羞红的状态，脑子不知道又在想什么鬼主意。

秦默心中不爽，跟这个不着调的婆娘浪费不少时间了。

先是被她的家乡菜——九转大肠恶心到，又是被威胁。

这房间的钟东香料味，满得让人作呕。

要是他继续呆下去，估计会得急性鼻炎。

他想立刻离开这里，手腕却被拉住。

“你等一下。”

甜腻腻的声音，再度响起。

她那张倾国倾城的脸，在秦默心里已经完全免疫。

都说酒肉穿肠过、佛祖心中留。

秦默跟安亦菲的前身，有过一段热烈情缘，那是一个多好的姑娘？

从来不会贪图什么，更不会拿彼此的职业生涯开玩笑。

出专辑、演戏，都是一等一的好手。

他们曾经顶峰相遇，也是众人眼中的金童玉女。

后来就算分开，也彼此感恩。

眼前这个女人，看着有九成相似，其实就是个皮囊高仿。

手段恶毒，第一次见面就敢来这套，以后还怎么得了？

还混杂着玫瑰和复杂香料的怪味。

他受不了，也欣赏不来。

“你还想干吗？”

秦默冷冷的说着，丝毫不给对方留情面。

可谁知道，安亦菲只是温声说着：

“我给你道歉还不行吗？”

声音马上带着哭腔，仿佛她才是那个弱者。

秦默伸手一甩。

直接让猝不及防的安亦菲，倒在了大床上。

她尖叫一声，本想让对方关心关心。

罗裙被风吹起来，露出裙底风光。

本以为这副样子会惹得秦默怜香惜玉，对方甚至不肯回头看一眼。

秦默手还没搭上门把手，就被推开了。

等在门外的经纪人，原来一直都听门。

经纪人仓皇无措地审阅房间，想找找安亦菲的身影。

一种无比恶心、被人偷窥的不信任感，顿时涌上了秦默的心头。

合着看似放心，只是他的一种错觉。

幸好没要，这种桃花运，就是明晃晃的桃花劫。

谁敢碰，谁就死。

万绿丛中过，片叶不沾身。

这种不熟的烂瓜，他看了都恶心。

谁知道过了就几遍手了。

“…”

秦默直接越过经纪人，什么话都没说。

经纪人顾不得那么多，走进房间，看到福光四泄的安亦菲，姿势如此豪放。

赶紧捂上眼睛：

“哎呀怎么搞的？？”

“是不是秦默搞的鬼！”

安亦菲面色铁青，绝美脸蛋吃了瘪，遗憾地哭泣着：

“要是他弄得就好了。”

“至少那样我还能得到一张专辑。。”

“你是说，你主动献身他都没反应？”

经纪人傻眼，突然觉得外面那位哥到底是何方神圣？

安亦菲银牙紧咬，将方才的香艳故事和盘托出。

然而还没说完，经纪人的脸色就掉了下来。

“你真是。”

“说你年纪小，还真是不聪明。”

“哪有男人愿意被威胁的？”

“你要用美人计，那就好好的用呗，非要闹得不可开交？”

经纪人对于艺人的美人计，并没有否决。

这在玫瑰国，难道不是惯例么？

任何女生想要在娱乐圈爬上去，要么靠家中关系，要么靠美诱人。

除非，是真的有本事。

像安亦菲这种百年难得一遇的美貌，才十三四岁就出落得亭亭玉立。

甚至能跟二十岁的女星竞争，去演大女主的戏码。

是真的运气好。

但如今安亦菲演戏不错，唱歌也很强。

这还远远不够。

----------------------------------------

第二百一十一章 另辟蹊径

要想走向全世界，就必须要学习最先进的唱歌技巧和专辑制作思维。

这些东西，以美貌著称的玫瑰国满足不了。

只能来夏国取取经了。

结果呢？

秦默却是一个油盐不进的主。

“安小姐，你就不能放下身段吗？”

“这下好了，咱们的目标泡汤了，明天收拾收拾，回去吧。”

“你也别气馁，等回国以后我再给你找最好的老师，一定会让你……”

经纪人的话还没说完，就被安亦菲强行打断。

她从宽大的软床上爬起，身上的天价珠宝叮呤哐啷一阵响。

看得旁人胆颤心惊。

好歹是价值九位数的传世珍宝，别当成地摊货随便对待才行啊。

安亦菲抚平裙摆，再度恢复那种轻尘脱俗的天仙气场。

她，第一次在男人身上栽跟斗。

就必须，在同一个男人身上找回场子。

“凭什么回国？”

她清脆甜美的声音，让经纪人当场语塞。

理由还不够充分吗？

人家宁愿冒着撕破脸的风险，都不想跟安亦菲纠缠，难不成还要再闹上门去。

现在安亦菲的艳在秦默手上，真要是把人家惹毛了，把照片发给媒体，到时候整个钟东地区都会看安亦菲的笑话。

作为经纪人，她的职责就是要保护艺人，保全公司的无形资产。

省得星途中断，对彼此没有任何好处。

她走到安亦菲的身边，细细地讲述着里面的要害。

并且理解安亦菲现在的心情，生气肯定是难免的，但没必要赌气。

“你看，世界之大，哪里还没好老师？你只要放下执念，咱们可以去大洋彼岸看看，有没有合适的老师。”

“声乐、台风…都可以学习的，大不了就去最高殿堂，跟最好的音乐教授学习。”

…

经纪人很是尽职尽责，每一句话都是为安亦菲打算的。

并且还表示：公司会报销所有费用，直到安亦菲满意为止。

可这个19岁的女孩，哪里忍下这口气呢？

她从小到大，都被誉为玫瑰国下一代脸孔。

就连声音，都被视作国民瑰宝。

小时候是国民妹妹，

长大后是天仙仙女、国民老婆……

每一个绰号，都是安亦菲的骄傲。

她做不到扬长而去。

再说，报纸上都已经传遍了，她现在回国，难道不会让人非议么？

她实在做不到啊。

“我不管！”

“你听到了吗，我就是要让他做我的老师。”

“一定要！”

一边哭喊着，一边把羽毛枕头摔到地上。

扬起一大片浮尘。

“现在杂志上到处都在说，我跟秦默的师徒关系什么时候才能确立，难道你要所有人都看到我的笑话，让别人知道我被秦默拒绝过吗？”

一代天仙被拒绝，这可不是什么好兆头。

说明她的魅力值还远远不够撼动秦默。

而她更加害怕：万一那张照片流出去怎么办？

“这样，你先回国，控制一下情绪。”

“至于这边，我来跟秦默谈。”

“你有什么办法？”

安亦菲把经纪人看成了救命稻草，迫切地想要知道经纪人准备怎么办。

但其实，人家一时间也说不上来。

只是把这个当作安抚安亦菲的手段罢了。

只要艺人脱离漩涡中心，他们再稍微运作运作，冷处理就行。

毕竟安亦菲的主要市场在国内，一两年之后，再也不会有人有意见。

看到经纪人脸上迟疑的表情，安亦菲彻底怒了。

“你这是准备糊弄我？”

经纪人被戳破，双腿瑟瑟发抖，生怕安亦菲会跟公司提出团队清理的要求。

“我告诉你，跟秦默的合作，我势在必得。”

“你不用劝我了。”

安亦菲走到窗边。

此时外面的太阳正在西沉，余晖笼罩在她的曲线身材上。

“明天，我自有办法。”

安亦菲的唇角，勾起了一抹深深的弧度。

……

从酒店离开之后，秦默马上开车回公司。

刚刚上车没多久，他发现身上还有那股强烈的香料味道。

这很难描述。

像是薄荷醇的倾向，但是又混了点孜然味…

再吸一口气，就是奶香味，还有混杂着一些说不上来的复杂腔调。

“哈奇！”

他打了一个喷嚏，浑身激灵。

把刚刚房间里面生长起来的鸡皮疙瘩全部抖落。

简直无语。

秦默满脸阴沉地启动车辆。

一路上，他思绪飞扬。

当初答应过来，是以为安亦菲的身世，真的有些端倪。

结果，不仅皮囊不是百分百相似，就连灵魂都不是。

他心里有些不是滋味。

还以为能见到老乡。

而这一次混战，也意味着他的幻想结束了。

在这星球上，再也没有一个人，能真正理解他的来历。

从此，他就是一个没有故乡，只有远方的人。

过去的朋友、亲人、粉丝…

统统都是过去式。

不过，原本就是一场幻想，他能够重生，已经是万幸。

还奢求能遇到老朋友？

不过话说回来。

今天安亦菲的行为，让他有些感慨。

娱乐圈的人，利欲熏心得过于严重，以至于安亦菲这种顶级天后，都会耍心眼。

幸好他急中生智，将安亦菲的倒贴行为扼杀在摇篮里。

要不然死在石榴裙下？

还是孜然味儿的…

岂不是亏大了？

想到这里，秦默心中忽然浮现了林兮兮的脸庞。

也不知道她在那个封闭的家里怎么样了？

至于林郑东，最近还有给她安排相亲吗？

那个石油大亨表哥，是否还在国外呢？

这些疑问萦绕在心头，成了秦默必须要解决的棘手问题。

赚钱要紧。

他要在短时间内赚到100亿夏币。

谈何容易？

但是如果在这过程中，林兮兮被迫委身恶狼，或者是被恶狼飞扑，那就功亏一篑。

秦默进入社会更早，知道像安亦菲这种，想要肉体威逼胁迫的人，不在少数。

万一麦克也想动手动脚呢？

兮兮她知道怎么抵抗吗？

细胳膊细腿的，应该……

秦默心里越想越糟，各种恐怖想法涌入脑海，忘都忘不掉。

他脚上的力道，不自觉地加速了。

速度直接飙升至90迈！

两侧街道树木，瞬间化作片段残影…

----------------------------------------

第二百一十二章 帮她一把

车速疯狂飙升，要不是秦默及时控制住，恐怕就真的要出事了。

为了稳定住心神，秦默赶紧将车停在了路边。

他打算下来歇一歇，顺便把车里面的香水味道驱除一下。

他随便把车停在了一处居民楼附近的巷子前。

惹眼的车身颜色，瞬间引起了不少居民的纷纷侧目。

但更多的，是小孩子，特别是小男孩。

这样一辆夺目的限量版豪车，别说在现实生活中难以预见，就算是日常上网，也很少有人随便搜索。

因为大伙儿都基本知道：太贵了。

而小孩子则是纯真多了。

他们就是单纯的喜欢。

觉得这车够酷的！

从车上下来的大哥哥，也帅气极了。

以后他们长大，也要成为这样的人。

就在秦默轻叹一口气，准备找个小卖部，买瓶冰镇可乐解解乏的时候，问了周围人一圈，发现还得走个两三百米，才能到达便利店。

没办法，他只能腿着过去。

黄昏时分。

居民楼里飘扬出不少炊烟，各家各户的饭菜香味，混杂在一起，钻进鼻腔中。

走在路上能听到孩童嬉闹声、踢球声、炒菜叮当乱响的声音……

秦默走在中间，顿时感觉浑身舒畅。

刚刚还担忧焦虑，现在已经释然多了。

这种人间烟火气，如今是越来越难得。

走到小卖部门口，他挑选了一瓶冰镇饮料，站在街边就打开了。

大大咧咧的，没有一点大明星的架子。

这边的人很少。

更没多少人关注到他。

所以他大大方方摘下口罩，喝了一口清爽沁脾的液体。

“呼——”

好不容易松了一口气，却听到远处传来一阵喧闹声。

他听力很好，刚一竖起耳朵，就听到打砸声音。

不过，这里是居民楼，一家人吵吵闹闹也正常。

说不定就是人家两口子闹呢？

秦默没那个闲心去管闲事，打算喝完就走。

结果，好几声凄厉惨叫传来，紧接着就是衣服撕碎的声音。

女人专属的呜咽，隐隐约约传来。

秦默回头看了小卖部老板娘一眼。

那个上了年纪的老阿姨，只是乐呵呵地看着电视，完全没有要抬头的意思。

秦默敏锐的感知到：“肯定不简单。”

动手了，绝对是动手了。

甚至，可能还会发生一些难以想象的罪恶……

看似人间烟火的老式居民小区，竟然也会有这种人渣吗？

顾不得那么多，他拔腿就冲出去。

老板娘额前的刘海，被残影和风吹起。

“你放开我——我求求你——”

秦默越跑越近，声音也愈发清晰。

如果是别人，在这么嘈杂的环境下，很难分清声源方向。

毕竟这是8、9层楼高，完全分不清是几单元几户。

但是。

秦默的耳朵要比一般人好用。

没一会儿，他就走到一处废弃车库门前。

黑黢黢的车库，用一扇生锈的卷帘门挡着。

从周围杂乱的脚印可以看出：一定爆发过不同寻常的争吵。

地上一个粉红色的包，暴露了行迹。

这手提包非常新，没用过几次，但是却被随意的甩在卷闸门外面几十公分的地方。

他走上前蹲下，双手抓住已经被撬开的卷闸门底部，用力一拉。

“哗啦啦——”

喧闹的铁片碰撞声，如同惊雷在耳边轰炸开来。

然而，更让人心惊胆颤的是：

声音就是从废弃车库里面传来！

现在是黄昏时分，外面阳光本来就弱，洒进来的光线就更加不稀少了。

可秦默来不及点亮手电筒，开始往里面暴冲！

殊死挣扎的女性声音，给他指明了方向。

省了很多的事。

果不其然，他走到一处摩托车房门口，里面就是想要行不轨之人！

秦默三下五除二，一脚蹬向了门锁。

门，从里面被锁住了。

像是用防盗U形车锁封闭的。

然而，虽然一脚没有踹开，接连动作却让里面的人停下来。

那个原本抓住女孩双手的男人，抬起头来。

“赶紧出去看看！是怎么回事！”

“老子这边快要得手了，这娘们儿怪不听话嘞。”

说完，他就拿起地上的半卷断绳，打算把女生的手脚绑住。

同伙儿意犹未尽地看着地上的人，伸手擦了擦下巴。

转头就装出一副凶狠的样子，准备出去看看。

结果下一秒钟。

【砰！】

又是一记飞踢，门直接被踹开了！

一扇年久失修的老旧铁门，就算用强力锁顶住，也耐不住秦默的两脚飞踢。

这下，整扇铁门倒下，将同伙死死压住，再也动弹不得。

剧烈的响声，让那人停住动作。

秦默在黑暗中搜索着女孩，那男人贸然起身，抄起家伙就往秦默砸来。

因为秦默是从正门进入，所以他根本不用费多少力气，盲猜秦默就站在门口。

这倒好。

给秦默省了不少功夫。

他听到耳边微风袭来，伸手一档，抓住那贼人的手，翻身一摔，将他重重地摔在了大铁门上！

【啊！！！】

“老子的腰。。。。。。”

那个被摔的人，估计从来没试过这么凶猛的力道，顿时就感觉腰废了。

而另一个同伙，早就被铁门压制得起不了身。

一分钟不到的功夫，秦默就解决了两个人。

“你还好吗？”

可秦默不打算多浪费时间，毕竟在黑暗环境中，多呆一分钟，就是多一分风险。

他循着哭泣声上前，凭借感觉摸索女人，一把抓住了柔圆的造物。

来不及绅士手了。

他将女人顺势搂入怀中，夹在宽阔的臂膀里，拎着她跑出了犯罪现场。

总算是跑了出来。

女人像是一只小猫，躲在秦默的怀中，瑟瑟发抖着。

剧烈的跑步动作，让她更加恐惧，只能紧紧抓住秦默的腰，死死不肯放手。

这一刻，秦默就像是盖世大英雄，在她最需要帮助的时候，挺身而出。

而且是在这么隐蔽的地方！

她顾不得体面不体面，只想紧紧依附，谁也别想将她的手撒开。

终于，阳光再次包围了他们。

逃出来了。

秦默还不忘捡起地上的包，一直等到了安全区域后，他这才放下女人。

“……”

“你,别哭了。”

----------------------------------------

第二百一十三章 脏乱臭一绝的配音圈子

刚刚脱离危险，显然她还没有反应过来。

当双脚触碰到地面后，她马上蜷缩在一起，动也不动。

头埋在膝盖里，不肯抬头。

她不敢去想，刚才要是没有好心人挺身而出，没有这么好的体能和格斗术，怎么能把那两个天杀的混蛋制服？

她的尊严，也许真的保留不住了。

黄昏的微光，洒在她白嫩的肌肤上，带来了一丝丝微薄的温暖。

可这还很不够。

她以为：刚才就是世界末日了。

可没想到，却听到了这个梦寐以求的声音。

“是你……”

她痴痴地抬头，视线里出现那张温柔的脸。

“夏冰清？”

秦默记忆力不错，马上认出这个泪眼婆娑的女人。

不就是那天晚上跟罗程爆发冲突的女闺蜜。

那天晚上，正是秦默将夏冰清的朋友救了下来。

没想到今天这么巧合。

“你，你还记得我。”

看到熟人之后，她再也忍耐不住，索性泪如决堤。

一滴又一滴的“小珍珠”，从眼眶中落下，怎么劝都止不住。

秦默最不擅长处理这种事情。

特别是爱哭的女人。

但现在，似乎也没有更好地办法疏解情绪。

他只好默默地站在夏冰清身边，用手轻轻地摁在她的肩头。

“别怕，你已经出来了。”

“我帮你报警。”

秦默不想放过里面那两个人，居然把毒爪伸向弱不禁风的美女，算什么本事？

凡事以多欺少的，他都讨厌极了。

再说了，用蛮力算什么男人啊。

可谁知道，夏冰清却猛地站起身，拦住了秦默。

她有些害怕的问道：

“要是报警了，他们会报复我么？”

“你什么意思？”

“难道要放过他们？”

“你才是受害者。”

秦默的话振聋发聩。

留下夏冰清一人，在风中思考。

夏冰清摇了摇头，发丝沾满了泪水，一副破碎美人的模样。

她终于鼓起勇气，将事情和盘托出。

“我感觉，他们今天就是来报复的。”

自从那次酒吧冲突之后，自己每次回家都能感觉有人尾随。

今天刚刚路过这个废弃车库门口，就被拐角处冲出来的男人给制服了。

要不是她殊死抵抗，现在早就羊入虎口。

夏冰清虽然是音乐学院的老师，但是在黑没有任何势力。

要是真的得罪了那帮子人，后果不堪设想。

秦默越听越皱眉。

看来这件事，还跟罗程那小子有点关系。

“刚才那两个人，有可能是罗程派来的，也有可能不是。”

“既然这件事在我天洛酒吧发生，我就一定负责到底。”

“不会让你受到更多伤害了。”

“我会把这件事解决完毕，还给你一个正常的生活。”

在秦默的陪伴下，夏冰清总算是放下顾虑，两人报了警，等待警察的下一步指示。

等从警察局做完记录，那两个人拘留起来后，秦默扶着惊慌失措的夏冰清，走下了台阶。

在派出所门口，夏冰清总算是回过神来。

月光如一团湖光，又清又亮。

洒在她那张明媚的脸上，透出了几分深情。

夏冰清相当感激秦默的陪同。

他那样一个大明星，平日里很难见面。

可现在却愿意帮她到底。

方才在幽暗封闭的废旧车房中，秦默动作干净利落，解决两个人，就像是解决两盘菜。

这种霸气气场，不像是歌手，倒像是职业特种兵。

“我送你回去居民楼，还是哪里？”

秦默主张送佛送到西，除非今天夏冰清顺顺利利回家，否则他也不好交代。

毕竟答应过人家。

夏冰清小声地说道：

“辛，辛苦你了，要让你为我这样的人，操心这么久……”

一边说着，她的声音逐渐飘散。

眼睛沦陷秦默的颜值中，难以自拔。

作为母胎solo，她还是第一次对男人这么上头。

人家救助了她两次，不管怎么说：也该给点回报才是。

“那个，你能送我回家吗？”

“当然。”

“上车吧。”

秦默和夏冰清坐上了兰博毒药。

宽敞的车空间，却充盈着莫名暧昧的气息。

夏冰清桃红色长裙，早就被歹徒扯开。

成了名副其实的开衩裙！

而坐下来的姿势，只会让更多的姿色泄露。

她用手挡住，但那也是于事无补。

她脸蛋早已通红。

可不知怎么的，经历了一番心理斗争后，她的手慢慢地缩紧了。

驾驶位上的男人，忽然朝着副驾驶俯身。

巨大的黑影，瞬间吞噬了夏冰清所在的位置。

刚刚还觉得无比宽敞的豪车空间，此刻却变得很狭窄。

无数冷汗从她的脖子、后背滑落。

夏冰清有些惧怕，毕竟她刚刚才脱身险境，自己怎么说也是老师，不可能用身体偿还！

一种知识分子专属的傲气，占了上风。

正当她想拒绝的时候，却被一张毛毯堵住了嘴。

秦默翻找出秦岚放在车上的毛毯，让夏冰清遮挡住关键部位。

女孩子刚刚从噩梦中脱离，肯定是害羞一些的。

面对他的贴心举动，夏冰清泫然欲泣。

几乎要哭出来了。

但是秦默倒觉得：“这点事情不算什么。”

他一路驱车，将夏冰清送到了方才的居民楼。

“我看你手腕、脚腕都有不同程度的磨损，虽然没有达到轻伤的量级，但是你也要注意消毒。”

“嗯。”

“秦默。”

“你，缺人吗？”

正当秦默一字一句交代时，却被夏冰清这句话说愣住。

“你是指哪一方面的人？”

秦默目前非单身。

“工作。”

“我想帮助你。”

秦默闻言，笑了一笑。

虽然他很欢迎帮助过的人，践行“滴水之恩涌泉相报”的江湖道义，但是夏冰清应该出身不高。

否则也不会住在一个稍显老旧的居民楼里面。

帮助他的事业？别开玩笑了。

“不，我的意思是。”

“你今天帮了我这么大的忙，如果我不报答你，太说不过去了。”

“我知道你们神州传媒公司最近一直在招聘配音演员，对不对？”

“你们，应该还没找到合适人选吧？”

夏冰清这番话，一语惊醒梦中人。

----------------------------------------

第二百一十四章 学术妲己重拳出击！畸形师徒被KO。

【咝——】

秦默脑海中，立即闪过一丝灵光。

自从他招聘了两个专业配音演员。

其中一个是萝莉音，另外一个是御姐音……

再也没有专业人士上门应聘了。

就算他开出两万一个月的超高底薪，都没人应聘。

但是这个消息一直是行业内幕，在整个公司只有爱丽丝和他知道。

夏冰清，一个音乐学院的老师，是怎么知道的？

“希望你别觉得我多管闲事。”

“其实这也不是什么秘密了，整个配音圈子，都联手抵制你们神州传媒集团。”

“难道你们不知道吗？”

原来症结出现在这里。

秦默之前腾不出手，觉得光让姐妹花参加动漫配音，也能勉勉强强够用。

但是夏冰清这话，引起了他的警觉。

一般来说，重金之下必有勇夫。

可若是让传统配音圈层公然下派“封令”，没有高质量人才输送的神州传媒将会丧失掉一大助力。

现在动漫小组已经初步组建完成，配音小组也应该跟上，否则成片制作周期太慢。

出片速度跟不上，就会影响他赚钱的速度。

没想到今天救人，还救出一个大宝藏。

“咱们国内不是没有专业的配音人员，只是小部分赚钱的职员，喜欢抱成一团，把少有的赚钱渠道和接单机会，死死抓在自己手里。”

“你的电影票房好起来了，甚至还涉足了动漫，音乐短剧也赚得盆满钵满，只会带来一个后果。。。。。”

“挤压同行。”

聪明人说话，不用说第二遍。

秦默听出来：原来是自己的生意蒸蒸日上，让其他传媒公司妒忌。

好的产品多了，差的产品自然就无人问津。

而那些配音演员，也跟着没饭吃了。

索性，他们就想出了馊主意，封杀神州传媒，让所有优秀人士都别想跟秦默混。

真不知道是谁想出来的金点子。

要不是有夏冰清这层关系，秦默应该还得过段时间才能察觉。

本来以为是用人市场不景气，到头来是神州传媒惹了众怒。

“那你有什么办法？”

明人不说暗话，既然夏冰清有心想帮忙，秦默自然不会拦着。

“我们学院是传媒行业的摇篮，最顶尖的配音工作者，都出自我们学院。”

夏冰清想通过自己的关系，帮助秦默解决当下困境。

如果能做到当然很好。

但是要真像她所说，人家联合起来，那真是棘手啊。

“不怕。”

“我这有一个东西，让他们必须乖乖听话。”

夏冰清掏出手机，从WC收藏中翻出一个聊天记录。

秦默定睛一看，全是辣眼睛的。

哕……

一个男的毫不避讳的展示身体，身材也不好；女人干瘪极了，嘟嘴比心的拍照姿势，看起来非常年轻。

最关键的是：这两人完全不搭。

好像不适合处于一个画面。

秦默此刻，就是“地铁老人手机”的表情。

他抬起头，疑惑地问道：

“这是？”

“他就是联名抵制你的出头鸟，也是我们学院的配音专业教授。”

“隔壁这个，不会是他女儿吧？”

…

女儿？？？

“这个女生就厉害了。”

“去年才考上我们学院，出身贫寒，没有任何演艺圈的从艺背景。”

可是大一的时候，就已经参加了10场电影的录制工作。

大二的时候，就被提名金兰奖配音奖项。

可奇怪的是：这个奖项的评委，刚好就是她恩师……

“嚯，学术妲己？”

秦默听得津津有味。

没想到这个世界的大学，也会有脏乱臭的情况。

“自从这个女生频频出头，连续拿了两届奖学金之后，很多人都好奇：她是不是真的实力强劲呢？”

“可是，谁也找不出破绽。”

“没错，女生是很强，但是从学生转变为预备役师母，也就只是一个月的时间。”

“几乎都是我们这里公开的秘密了。”

“谁也拿他们没办法。。。。。。”

“因为没有证据，只有风言风语。”

秦默听出来了，原来配音圈子也有花边交易？

这就别怪他人固有成见，说娱乐圈不干净了。

这么个地方，竟然也能冒出不干不净的男女关系。

真是让秦默有些无语。

一个个乱搞男女关系，怪不得这个世界的文娱水平那么差劲。

原来心思都在被窝里。

“你为什么不说出去？”

秦默眉毛一挑，在夏冰清的脸上打量着。

不得不说，她是一个很有味道的女人。

年纪不大，但是很妩媚，又藏了一些书卷气。

“一开始我觉得没意思，就算知道了，我也不想主持正义。”

说到这里，夏冰清故意停顿了一下。

她吐了吐舌头，狡黠地解释道：

“你别怪我事不关己高高挂起，人家愿意烂是人家的事，我不想管太多。”

秦默没有说什么。

人人都有一套价值观。

那两个人是配音系的“神雕侠侣”，跟夏冰清利益冲突不大，确实没必要冒着撕破脸的风险，去传播这种隐私照片。

夏冰清出身不高，万一真把别人惹急了，给她暗中使绊子也不一定。

行走江湖，有人求出头，有人求自保，选择不同罢了，不能说别人三观有问题。

“不过既然要帮你，那这个刚好就派上用场了。”

秦默沉默不语。

看到这种东西，不光是辣眼睛，也是挺毁三观的。

要是平时，他或许不会当中揭穿。

可是现在，他没必要忍，谁让这对痴男怨女，直接踩到了他的头上呢？

“对不住了小妹妹，小妲己还是另寻高枝吧。”

出于对夏冰清的保护，秦默劝说一句：

“把该打码的地方打码，其他的你放手去做。”

“不然，你容易被有关部门找到。”

这话一出，夏冰清心领神会。

只要目的达到就行，该自我保护的地方，还是要做到的。

一种敬佩之情，在心中激起阵阵涟漪。

没想到秦默这么细心。

“估计不出24小时，你公司配音系的大门门槛，就要被踩烂了。”

夏冰清大胆预言。

这两个人倒下，抵制神州传媒的配音圈子就会树倒猢狲散。

越来越多优秀人才，将会按耐不住，去找新东家。

而秦默，当然希望人才招聘工作越快越好。

他饶有兴致地看着夏冰清：

“那就借你吉言。”

----------------------------------------

第二百一十五章 人送外号“露一手”

接下来的24小时，秦默照常指导各级部门工作。

财源滚滚而来，账户越来越多。

而他心想：是否需要做两手准备之时。

夏冰清给了回复。

《成了》

简短的两个字，让秦默眉眼开了花。

这么顺利？

在她的游说之下，今天就有人员主动上门应聘。

但只是少部分。

更多人还在摇摆观望之中。

这种中间阶段的人，并不难争取，只要看到市场风向发生变化，自然会乖乖倒戈。

到时候，选还是不选，也就是秦默一句话的事。

可这批准备应聘的人，才是真正不好弄的。

他们相当于先头部队，如果察觉神州传媒公司待遇足够好、足够优秀，会利用八卦效应，给其他从业者透露信息。

应聘，不光是求职者的单向乞求。

更多时候，是双向选择。

谢过了夏冰清，秦默决定不能坐以待毙。

兵来将挡水来土掩，真要跟这些人挑战挑战，都没问题。

就差到时候，太过无趣。

一个穿着青银色长袖宽衣，满头花白的老汉儿，疑惑地看向秦默。

“我说小友，你连配音都有研究？”

他手指慌乱地在黄花梨木桌上敲打，灰溜溜眼珠子，不停地转。

秦默站起身，取出架子上的二胡，用专业除尘布小心翼翼地擦拭着。

擦拭犄角旮旯的时候，仍旧不忘吹一口气息。

良久，他才抬起眼皮：

“怎么，你想学吗？”

身上那种小拽劲儿，也就是在赵老面前会暴露一些。

毕竟在整个夏国，能够真正与秦默讨论音乐、把酒高歌的人，也就赵老能切磋一二。

至于其他的，除了亲手教过几天的杨涵曦，基本都是俗物。

“你小子，我能学你那些？”

“我现在光靠着写词谱曲，就够你神州音乐年入破亿，还想让我学配音，是不是想再赚多一点钱啊。”

“算盘打得够精明的。”

赵老提高音量，一语道破秦默的“小九九”。

被发现了秘密，秦默并不恼怒。

“机会仅此一次。”

“过时不候。”

在别人看来可能装腔作势，但在秦默身上，这已经是低调的最大限度。

“你……”

赵老思索一下，自己要不要再赚一份钱？

若是学点二胡、古筝、埙倒也罢了。

平时明里暗里敲打秦默，让他教学总是推三阻四。

屡屡没时间、没精力，没心情。

可是配音吧。。。

说不定还真的挺有前途。

不过这一块充当兴趣可以，占据主要业务……

“到时间喽。”

“没有了哈。”

秦默笑笑说道，赵老既然犹犹豫豫，他还懒得教学了，省得浪费时间教，最后吃力不讨好。

再者，赵老虽然不是特别“老”，正当50几岁的壮年，但是声音条件基本成型，若要配音，嗓音条件浑厚有余，但气息不足。

“你拿我老汉儿当猴耍。。。”

“没耍你，是你自己不愿意的。”

“那你不得给我点时间考虑考虑？”

“我一分钟几百万上下，哪有那么多时间留给你考虑！”

两人快言快语，一下子把天聊死。

赵老这才意识到，自己差点就上了秦默的当。

可转念一想，曾经有这么好的机会放在眼前，他却没有好好珍惜。

秦默的配音能力有目共睹，但是在赵老心里，还不到打遍天下无敌手的程度。

遗憾吧，是有一点点。

但只能说：不太多。

“那这样，下午有人过来面试，你帮着参谋参谋。”

“要是没有合适的，那就教你。”

秦默给了一个无法拒绝的条件。

赵老满口答应下来。

……

下午三点，应聘者如约而至。

先前的萝莉御姐姐妹花，也双双到场。

她们是配音圈子的“叛徒”，也是第一批逃到秦默保护伞下的配音从业者，看着曾经的行业大拿竟然屈尊求职，二人笑得合不拢嘴。

“哈哈哈哈哈原来这些人也有低头的时候。”

“姐姐你看，那人垂头丧气的样子，好像一条狗。”

“别胡说，好歹也是咱们前辈，顶多是一条虫。”

…

两姐妹调侃着曾经的同行，当初她们主张跳槽，结果被这些人集体抱团抵制。

还弄出一个黑名单来。

现在看来：无语死了。

“你们认识？”

秦默侧过头来，悄声问道。

“认识认识，都多少年的老同学了，那个浑身名牌的那个，一直是被誉为配音界第一把交椅。”

配音界的第一把交椅？？？

这名头够响亮的。

只是不知道，他真的担当得起么？

说大话谁不会，问题是实力怎么样。

一共有三个人来应聘。

那个所谓的第一交椅，位置在中间，旁边两人面无表情，看起来不是很想加入。

“你好，秦老板，我们毕业于…”

“我叫于斯。”

刚一开口，饱满的音色便吸引了秦默的注意力。

从声音质量来说，这个所谓的第一把交椅，确实挺厚实的。

这种嗓音如果可以变薄，能够适应不少配音内容。

“多余的话不必说。”

“直接开始吧。”

把一本配音稿件放到三人面前。

本应该跟老板直接对话，那两个的“边角料”却看向中间的“大佬”。

“开始?”

他伸手翻动一页，发现里面都是一些影视名场面。

于斯皱起眉头，合上文件夹。

“我们准备了往期工作集锦，你要不先看看？”

说完，还把屏幕推到秦默面前。

“就是一个应聘的，在这边虽然是顶端，但在蓝星就是中上偏好水平。”

“来神州传媒装腔作势来了？”

“今天要是治不了你们，我算白重生。”

秦默面无表情，身子往后一靠，下巴微微上扬。

睥睨万物的眼神，看得三人有些背脊发凉。

难道是办公室空调太猛了吗？

他们交换了一下眼神，心想这老板有点反常。

嘴巴嗫嚅几下，准备给秦默说说自己的光辉历史。

谁知道，却被秦默大手一挥强行打断。

“关于你们的过往，我不想知道。”

“我只在乎，你们能不能完成我交代的工作，别的不关我事。”

“要演就演，不演就走。”

----------------------------------------

第二百一十六章 亲自下场

“门在那边。”

秦默顺手指了指出口。

这种居高临下的态度，顿时让配音大佬于斯暴怒。

他的专业水平，还是第一次有人不在乎!

难道真的如外界所说：秦默是个恃才傲物、苛待下属的恶毒老板？

要真是这样，他们还有必要留在神州传媒么？

“算了算了，就配音试试吧。”

“又不会少块肉。”

“看看呗。”

剩余的人顶不住压力，稍微有些动摇。

可是于斯不同，他出身正统教育，走到哪里都是人群中的焦点。

至少在配音圈，他要接的单子，基本不会有人置喙。

甚至只要于斯点名，其他人都不敢竞争，生怕走空门。

他调高眉头，歪头看向秦默，语气轻浮又挑衅：

“外面人都说：秦大老板很有本事，但是喜欢恃才傲物，看来这话不假。”

“但是，我于斯不喜欢跟不专业的人士为伍。”

“如果我要加入神州传媒公司，你们应该不会让不专业的意见凌驾于工作之上？”

很明显：他觉得秦默不配提要求。

配音大佬来了，你还敢提要求？活腻歪了？

有才华的人，傲气一点倒也算了。

但是秦默…好像也就那样。

“你什么意思？”

“你觉得，我们公司找不出比你更牛逼的人？”

…

“不不不。”

“秦默，我们胡搅蛮缠。”

“我只是想开开眼界，如果你们不够专业，为什么还要刁难我们求职人呢？”

高调的姿态，让一旁的赵老都看傻了眼。

哪里来的毛头小伙子，居然敢公然叫板秦默。

看样子也就是二十岁出头。

作为面试的审核官之一，赵老看不下去，决定教训一下后生。

“咳咳。”

赵老先是清了清嗓子，将注意力转移到他身上。

“小伙子们，你们来应聘就该端正态度！”

“在我们那个年代，求职应聘那都是要见面三分薄面，让你们面试那是看得起你们。”

“知不知道这位秦老板，别说你们这几个小东西轮番上阵，就算是亲自上场，都比你们强。”

这些人都异常孤傲，对于赵老的话并不买单。

现在业界谁不知道：赵老跟神州传媒混，说两句好话也是正常。

“除非秦默自己配音，否则我们是不会认帐的。”

于斯此举，也是想看看秦默到底有几斤几两，是不是如同外界传言那般。

秦默此时开腔。

“没问题，随便你们选。”

“既然要心服口服，那就加点赌注。”

“输的一方，随便提条件。”

“至于评委。。。就靠在座几位，平心而论吧。”

这种场面，秦默都懒得开直播，省得浪费时间。

于斯心中大喜。

没想到秦默这么敢玩，好，有魄力！

怨不得人家能年纪轻轻，开创这么大的家业。

“好！”

“不愧是秦老板。”

“我们没意见。”

于斯越俎代庖，直接替两位小伙伴应答下来。

秦默抽过眼前的文稿，从里面抽出难度最大的一篇。

这个场景，讲述了男主好不容易逃出火灾，发表珍爱生命、禁止玩火的宣言。

之所以说难度大，情感浓度非常高、台词密度很大，需要在短时间内调配充足的情感，要是没有十足的准备，估计是做不到的。

然而，秦默刚刚一开口，就让人身临其境。

“风——”

“火——”

“雪——”

秦默竟然现场模仿口技，将火势汹涌的危急时刻，完完整整呈现在众人眼前。

“这不可能。”

于斯嘴角开始不自觉地抽搐，拳头攥在一起。

这种著名片段，秦默连准备都没有， 直接开始了么？

不需要热热嗓子？

还是坐着配音的，屁股都不带挪动一下，眼皮一动不动。

一般录音演员都会站着录音，这样能够保存更多的丹田气息，稳住每一次发音质量。

可是秦默坐姿慵懒，眼睛盯住文稿，清清嗓子就开始了！

旁边两个著名配音演员，也顿时愣住。

这个比赛，有点超纲了啊。

“让他配音，没让他把环境都捏造出来！”

“这还是正常人么。”

“天哪，好真情实感。”

除了令人惊艳的口技，秦默还把自己融合进人物，从角色的视角往外发散。

当一个人的情感发自内心，即便他没有真的亲临火灾，也会发出那种劫后余生的庆幸感。

欲扬顿挫的语调，一点都不突兀。

简直，是超越原配音的精彩演出！

“…不用比了。”

当秦默停止表演，将演出权利交给于斯等人。

而这时候，他们人人脸色青白。

就跟走路摔了一跤，彻底掉进下水道一样。

“不比了？”

“你确定？”

良久，于斯才从牙缝中挤出一个字。

“我心服口服。”

“刚才那段配音，就是我配的。”

于斯还记得，多年前因为这场戏，被无数网友吹捧的名场面。

有人说耳朵怀孕了，有人说“从此入戏不再出来”；还有人说受到于斯的启发，打算入行配音圈子。

然而，一朝黄粱梦碎。

居然是因为一个“外行人”。

这是秦默信手拈来的表演，要是好好准备，得有多恐怖？

于斯发自内心的佩服，看不出来秦默竟然有这等本事。

其他两个人，眼睛里闪烁着对才子的景仰之情。

人间难得几回：有机会遇到有配音才能的老板？

“也好，省掉很多时间。”

“这本配音稿子。。。”

秦默话音还未落，那三个人就抢了过去，主动乖乖听话。

在绝对实力面前，谁敢造次呢？

想把论资排辈的风气带进神州传媒？想都别想。

虽然最后都通过了测试，可秦默却决定敲打敲打他们，三个人只能跟着换头两姐妹混，不许有任何异议。

他们从来不缺钱，只是想选择完美东家，只要能跟着秦默混，待遇差点又算什么？

秦默走出房间，让行政跟三人商讨待遇问题。

赵老紧随其后，脚步声仓皇响起：

“你就这么放他们进来了？”

“太便宜这几个人了吧？”

“要我说，直接0底薪！”

秦默回过头，揶揄地瞧着赵老，心想这老头真够狠的。

“0底薪，谁跟你干啊？”

“你上辈子是黄世仁吧？”

----------------------------------------

第二百一十七章 别整洋的，国风动漫才是爹

突如其来的“指责”，让老赵羞红了脸。

“嘿，替你说话还喘上了。”

“黄世仁是谁啊？”

笑死，这玩意怎么解释。

秦默打了个马虎眼，把话题焦点糊弄过去。

“让他们进来，一是看重能力，我要立刻上手的熟练工。”

“态度，多的是办法教。”

秦默给赵老点拨一二，并表示：只要这三个人进来了，越来越多优秀人选都会跟着过来。

到时候，谁敢在集团内部搞小动作，想当出头鸟，找个理由打发走。

“原来你早就想好了？”

赵老跟在秦默身后，不自觉地爆发出感慨。

这才二十三岁。

就已经懂得策略意图，把眼光放得相当长远。

再想想其他后生。。。

差距着实有点大了。

在秦默大度的用人策略下，三位配音资深人员成功进驻神州传媒公司（动漫部），担任配音人员。

其他正处于中间派观望阶段的人，也逐渐开始犹豫，试着投简历。

渐渐地，配音队伍壮大起来。

秦默手上有了一支无比庞大的配音队伍，且个个都是人才，根本不存在零经验的新人，都是身经百战的行业老手。

演艺圈规则相当鲜明，谁给的钱多，谁的资源更多，谁就是最强话事人。

秦默先前露过一手，威名成功远扬。

动漫部门里，新老员工齐聚一堂。

他们很识趣地坐在会议室里开讨论会，没有去打扰正在写剧本的秦默。

其实，就连于斯也拿不定主意。

到底能不能创造出让市场惊叹的动漫作品呢？

光有配音的润色渲染，只是让一部影片变得悦耳动听。

关键人物聚首在此，就是为了讨论新一轮电影的制作方向。

画手站起身，抖落一下肩膀。

他神色疲倦，连夜地头脑风暴，把成年男人身上的精血气息全部吸食干净。

但是他内心依旧澎湃，抑制不住地兴奋。

“辛苦秦总把大家搜罗起来，为咱们的新电影添砖加瓦，能够跟大伙儿合作，感觉今年金兰奖都有希望了。”

“我有一个想法，不知道当讲不当讲。”

“刚好，特效组、配音组的成员们都在，可以听一听想法。”

众人拾柴火焰高，在作品创作的最先阶段，并非只有编辑、文案、画手可以参加讨论。

其实，只要是在传媒公司里面的， 都有机会参与到初期创作和集思广益的过程当中。

于斯抬起眼皮，露出昏黑的瞳孔：“你说呗，让我们都帮忙掌掌眼。”

画手吸了一口气，走到会议桌的中间位置。

他身后的大屏幕上，出现了几十张草稿。

光从这些精致草稿可以看出，这位老哥脸上的黑眼圈，没有一丝一毫是“无辜”的。

“秦总创办神州传媒集团以来，创下了多项第一，把行业天花板提高到了新境界，可是在动漫领域，除了一部《起风了》，再无巅峰。”

“你们知道，这意味着什么吗？”

众人面面相觑，顿时心中一沉。

这还用说么？

秦默以一己之力颠覆多种媒体产品：歌曲、音乐短剧、MV、演唱会、音乐app……

这不是他们公司内部自卖自夸。

而是最高台的真实评价。

《神州传媒》，这就是一块金字招牌！通过《起风了》吸引无数目光，公司开始大肆招兵买马。

所以接下来，这些工作人员的压力，只会越来越大！

他们面色有些难看，但同时也跃跃欲试。

大家聚在这里，都是为了给“神州传媒”添砖加瓦，实现自己的职场小目标。

“那你快说，目前有哪些主题？”

员工们把话题适时拉回到当下。

“首先，我们的主题一定要新，要闻所未闻。”

说这句话的时候，画手的眼睛在众人脸上扫过。

关注每个人的神情变化。

“第一个想法…我们想制作一只肥猫，它是未来世界的机器人，并会穿越回过去，满足孩子的一切梦想，金手指开到令人发指，只要是小孩子能想到的，就没有他做不到的。”

…

“第二个想法…一个能拼爹的吊车尾，在一个叫木叶的村子里，从小没爹没妈，身世孤苦却努力向上，他的成长史堪称巨佬曝光的辛酸史。

“还有…你们幻想过有一天被赋予了超能力吗？万一被蜘蛛咬了，获得一身神通，原本普通到尘埃里的高中生，一朝得志，每天只有一个目的：行侠仗义！”

“还有还有…我想画一只会说话的黄色海绵，生活在菠萝里…它的工作是…”

…

这几个奇怪的想法，很快让会议室陷入讨论之中。

“这人魔怔了吧？怎么全说的是魔幻故事，一点都贴合事实。我觉得动漫还是不能太疯狂，稍微贴合老百姓的生活更好。”

“但是你知道动漫电影的受众群体是谁么？是青少年为主，成年人为辅。要是特别现实题材，谁会喜欢看？”

“我觉得想法挺大胆，不一定能成功落地，这种题材在市场上闻所未闻，画手真的有能力在短时间内完成么，可能性不大。”

“你们不要随便打击主创人员的信心，现在是头脑风暴阶段，尽量去发散思维才能产出好的作品。”

“我是从公司效益角度出发，并不是带情绪抨击谁，希望你们能理解。”

“共勉。”

时间一分一秒过去，没有一个人能给出实质意见。

一人一句想法，直接把会议主题带偏。

这时候，特效部的资深员工——江寒挺身而出。

直接指出了当前的中心：

“画手老师，你这些想法都挺好的。”

得到认可，画手的表情微微一松。

不过，江寒的下一句话，却让他寒心。

“可我觉得：实施难度太大，根本完成不了。”

“你们画作品的时候，也需要考虑实际完成效果，拖得时间太长，对公司是没有好处的。”

毕竟，江寒他们都是靠着项目提成赚钱，要是单独项目占据过多时间，对谁都没好处。

“可是…”

“这些想法很有市场前景…”

“的确是很有，但是我觉得还可以再颠覆一点。”

----------------------------------------

第二百一十八章 老祖宗的宝贝，你说好不好？

门口冷不丁冒出一句，让全场人哗然。

压力骤然压下，让江寒、于斯、画手等人，忍不住看向门口位置。

全场忽然收声，像是得到了一种神秘的命令。

“你的这些想法，我都已经看过了。”

“现在的动漫市场，需要大伙儿尽可能开辟更多的类型。”

“这些可以做，但是可以往后放一放。”

“现在，我想做些新的东西。”

新东西？

这些妖狐、机器猫，还不够新颖吗？

都快把星球观众的认知，给“创”没了。

画手咬咬牙，还想为想法争取一二，却被秦默呈上的PPT给逼得无言以对。

在PPT里，紫色、红色、黄色、绿色的小人精……围坐在一起。

而画面中心，却是一个胡子花白的老爷爷。

没有美艳动人的女主角，角落里就放了个“刀削脸”蛇女。

还有一个满脸炸毛的龅牙怪男。

这…能大卖吗？

“没有爱情故事，观众可能不会买单吧。”

“只有葫芦成精后，拯救爷爷的主线，能行么？”

画手提出疑虑时，全场人表情一致。

这种故事太大胆了，是夏国动漫圈里，从未有过的内容。

可是，作为整艘大船的“掌舵人”，秦默下了决心。

谁也不能动摇。

老祖宗的东西，你说好不好？

有时候市场需要试验，而已经得到市场验证的成功产品，值得复刻！

“如果这次大电影成功破10亿，你们就会相信我的决定。”

…

空大的会议厅，秦默健步如飞，走到电脑跟前，将所有的主线想法告知众人。

他们听得一愣一愣，心中压力倍增。

合着，这是一份前无古人后无来者的画风啊。

留白构图、水墨画风格…

主创团队有点担心：观众能接受吗？

更主要的是：制作过程会有多难？

制作底稿就是一大难题。

谁也跟不上秦默的天马行空，要想获悉秦默脑中的想法构图，就要花费无数的时间去听课。

但现在，时间完全不够！

画手水平有限，即便每天不吃不喝，效率也提高不了了。

秦默自然知道这一点。

可即便先做外国漫画，也会遇到同样的问题。

所有夏国人，都处于邯郸学步的过程中，最终只会越走越窄。

最好的方式，就是让国风动漫席卷全国！

“这一点，你们不必担心。”

秦默敲了敲桌子，桌面忽然变化。

屏幕一黑，再次闪现时，出现了一张绝美脸庞。

这人气质卿尘脱俗，黑眸红唇，像极了油画上的美女。

镜头十分吃妆，即便是全妆上镜，还是会扣掉一些颜值分数。

但这位仙女，显然不受影响。

众人看得痴呆，竟一时忘了本次会议的主要话题。

“这位神仙姐姐是？”

画手刚一说出口，就遭遇了隔壁同事的大力肘击。

“不要命啦你，这都认不出来。”

“咱们的老板娘。”

“少说话，多做事！”

这位笑脸盈盈，气质不凡的大美女，不可能是在座各位能够染指的。

确实也就秦默这种身份，能够配得上。

不过今天，不是为了官宣，而是要工作。

“从今天起，所有底稿、色稿，都要遵循流水线的方式进行。”

“每个人只用花一个故事场景的一小部分，担任团队领导的个人，除了要叮嘱进度，还得审核细节。”

“你们不用担心底稿制作速度慢。”

“兮兮会出更多的草图，你们在基础上完成就好。”

要跟这几十个新旧员工磨合，实属不易。

为了避免拖慢进度，把时间浪费在沟通上，秦默决定：让林兮兮来描绘草稿。

这样，兮兮只用制作30张主要场景草稿，剩下的让下面人完成即可。

而兮兮，也就不用再去辛苦作画，赚辛苦钱。

30张草稿，对于经验丰富的林兮兮来说，也就是一天时间。

而林兮兮，最懂秦默的每一个指令和想法。

在当前绘画艺术领域，只有林兮兮能秒懂秦默的想法。

不用秦默多次复述。

流水线作业，简直就是动漫团队的福音。

会议结束后。

林兮兮和秦默，甜蜜地打着视频。

“你的员工都好乖呀。”

“真羡慕你，我不在的日子里，有他们帮你。”

兮兮一尘不染的女神形象，在秦默面前彻底放下。

“我倒觉得：他们没有你乖。”

听到喜欢的人夸赞自己，林兮兮脸上飘过红晕。

他挺拔的身影，一点点印在她的心上。

“公司最近还好吗？”

“你，钱还够用吗？”

林兮兮蹙眉望着，而眉间聚满了忧愁。

总感觉秦默好像很忙，而她被困在家中，什么忙都帮不上。

要不是这次，她极力自荐，秦默估计死都不会告诉动漫制作的内幕。

她紧张等待着答案。

谁知道秦默竟然蔚然微笑。

“傻瓜，当然好了。”

“现在我们，不缺钱用了。”

这时候，林兮兮却从兜里掏出一张卡，放在镜头面前：

“你又嘴硬。”

“肯定还有亏空，要不然你不会这么拼命的。”

在林兮兮眼中，秦默做的一切，都是为了她们的美好将来。

这让她愧疚不已。

“这是我新攒下来的汇款，全部给你。”

秦默一听，立刻板着脸：

“你别再给我了，女孩子家家，留点私房钱防身吧。”

林林总总，林兮兮攒了快九千多万。

加上这次的汇款，一共是一亿三千万。

全都是她辛苦赚的血汗钱。

估计手都要画抽了。

而她执意要把这笔资金给到秦默。

“你不要钱，那就是不要我！”

“这点钱算什么呀。”

“要完成你的百亿目标，你要付出的努力实在太多，难道我连这点事情都满足不了你吗？”

“那我根本就不配当你的女朋友。”

说完，晶莹的泪花再次积聚。

眼瞧着女孩子又要哭了，秦默叹了一口气。

“行，你先替我收着吧。”

“要是不够了，你再给我。”

一听到是缓兵之计，林兮兮第一个不答应。

“那不行。”

“你要是不肯，我就不给你画草稿了。”

“到时候叫天天不应，叫地地不灵。”

秦默无奈，只要笑着点点头。

先帮这丫头收着，这笔巨额资产要是被别人发现了也有风险。

或许放在他手上，才是最稳妥的决定。

这一顿撒娇，让秦默猝不及防。

而手机那边的林兮兮，手汗完全沁透了。

要是秦默不收下这钱，她真的于心不安。

----------------------------------------

第二百一十九章 要徒弟不要？小仙女复试歌喉。

另外一边。

秦默的办公室接待处，迎来了不速之客。

“你知不知道，我们是谁？”

尖锐娇柔的声音，让远处的员工驻足细听。

然而当视线投射过去，才感觉自己的眼睛被侮辱了。

五大三粗的大男人，快把身上那套定制服装给挤爆。

却有着女性独有的娇柔声线。

连带着整条走廊的人，都开始关注办公室门口的怪异现象。

一直到，爱丽丝的靓丽身影，出现在前台。

“我的妈呀，能管事的终于来了。”

“爱丽丝，我已经跟你提前打过招呼了，为什么还要拦我？”

“我们家亦菲就在车上坐着，今天愿意过来完全是因为看在秦默的面子上。”

“你们不要欺人太甚！”

…

就在安亦菲经纪人据理力争的时候。

前台和爱丽丝对视一眼。

在人来人往的公共空间，她试图给对方留点面子。

毕竟都是同道中人。

“Chirs！”

“真的…不是我不尊重你们，而是亦菲和秦总的上次会面出了岔子。”

“现在我们集团暂时不需要开辟这方面的业务。”

她挤出标准笑容，放慢语气说道。

爱丽丝在圈内是出了名的圆滑周全，若没有重大冲突矛盾，她不会让任何一位同行难堪。

日后都是抬头不见低头见。

但每次提起安亦菲，秦默都一副很忌讳的表情。终于在昨天，得知她竟然那么大胆，想用桃色新闻胁持秦默……

爱丽丝发现：

所谓天仙，不食人间烟火。

只不过是选择性不食。

所以。

爱丽丝只能尊重秦默的意见。

只是没想到：对面居然亲自登门！

经纪人还这么拽。

“可是，我们…可是安亦菲的团队！”

“我们从玫瑰国千里迢迢过来，你们神州传媒就是这儿接待我们的吗？”

经纪人大口大口喘着粗气，语气相当激动。

“第一次见面唐突了点，但还是想请你们给个机会！”

“最后一次，我们不会再来打扰你们了。”

见爱丽丝神情有些松动，经纪人自觉有戏。

“我们曾今以为：亦菲才是世界上最有本事、最天赋异禀的青年歌手，现在看来是我们固步自封。”

“真正的高手，还得是秦默。”

“就当作是我个人的一个请求！”

“拜托你了！”

。。。。。。

经纪人说得很是深情。

他满脸喘着粗气，细皮嫩的肌肤，很快就红了起来。

这是人类上头时的生理反应。

回去以后，他多次反省。

对安亦菲的所作所为进行了严厉批评。

秦默是个有格调的人，不会接受任何形式的威胁和贿赂，而安亦菲的拜师最有效途径便是：证明自己有学习的资格！

可是这一切，还是需要秦默的亲自点头。

在玫瑰国。

只要安亦菲提出，就没有办不成的事。

但是在夏国。

秦默才是唯一的音乐之王。

这个年轻人能够俘获玫瑰国天后的心，对抗最高台的周年庆典，甚至为了抵御同行威压，自立门户。

这是连早年出道的安亦菲，也无法达到的途径。

先前，是他们太自以为是了。

觉得自己在玫瑰国称王称霸，去了国际市场也能所向披靡。

但是秦默的音乐和舞台表演渐渐流传开来后，很快被安亦菲慧眼识珠。

从前，夏国的文娱地位，一直是东方地区末流之列。

玫瑰国保持着文化输出地位。

所以，无论是夏国人还是玫瑰国人，都觉得夏国的文化作品不被人看得起。

音乐作品远远不如人家强大，艺人工作者的审美美学不如别人，就连流行音乐发展研究，也迟迟跟不上国际形势。

所以，人们一向是不以为意。

包括安亦菲本人。

当初在媒体宣布以后，还以为秦默会乖乖答应。

结果呢？

秦默的反应，让安亦菲忽然意识到自己的渺小，深切感受到夏国音乐崛起的势头。

该努力争取的人，就不能耍心眼！

“爱丽丝，我是真心的。”

经纪人费劲九牛二虎之力，才让爱丽丝认真思索起来。

要真的得罪了玫瑰国的人，可能影响巨大。

好吧。

爱丽丝定睛看着经纪人，轻声细语地解释道：

“请你理解：我们神州传媒是新公司，业务随时有可能发生调整。”

“容我一点时间，内部商量一下，再给你回复。”

经纪人眼中重燃希望。

“好好好，你们慢慢商量。”

虽然爱丽丝没有直说背后原因。

可他当然知道：秦默才是有真正决定权的人。

爱丽丝说要内部讨论一下，其实就是请示秦默的意见。

虽然结果并不是100%的成功率，但是出于对艺人的负责心态，经纪人坚持在原地等待，给对方看到自己的诚意。

他们排除万难，甚至不惜被媒体耻笑“低姿态”，都要坚持到底。

因为：只有秦默才能给予安亦菲全方位的音乐教育。

这让他们怎么不上心？？？

“拜托了，我就在这里等你。”

“我们家亦菲今天可是做好了十足准备，连演出服都带来了，只要你们愿意腾出10分钟时间，她就能给出满分的表演。”

“我们要的不多，只是一个机会。”

经纪人相当诚恳，一点不做作。

虽然爱丽丝看不惯这人的中性风格，但是用心程度确实不浅。

“咳咳咳——”

董事长办公室的房门被敲响。

一张美艳的脸蛋，从门口伸进来。

随后。

一双裹着黑丝的修长腿，赫然引入眼帘。

眼看着秦默还在低头忙着画分镜，

爱丽丝吐了吐舌头，魅惑至极。

“秦默~”

“嗯。”

男人头也不抬，仍旧专心致志地工作。

“老秦，你要徒弟不要？”

在画纸上勾勒的手，忽然凝固。

他抬起头，疑惑地看着爱丽丝：

“什么徒弟？”

“就是我之前给你推荐的。”

“在报纸上公开拜师的玫瑰国天后——安亦菲。”

一听到这个名字，秦默顿时失去兴趣。

他对这人的印象分一般。

即便日后要收徒弟，也需要心地善良，听话好管。

安亦菲在短短十几分钟的会面中，展现了好几次心眼子，这种人他不太想用。

除非是：经过一大改造。

----------------------------------------

第二百二十章 220 坐井观天的同行！婉拒了哈。

“真的有这么意志坚定吗？”

爱丽丝只好把前因后果再复述一遍。

要是现在将安亦菲拒之门外，可能会让夏国和玫瑰国之间的印象分大打折扣。

毕竟人是玫瑰国的天后，社会地位很高。

“你要是实在觉得工作繁忙，不如多培养一些徒弟，为你分忧不是更好吗？”

爱丽丝这话说到了点子上。

他现在想赚钱容易，但是想分乏术很难。

如果安亦菲实在是有点才能，堪称可塑之才的话，那说不定能够减轻负担。

如果不能，也就是10分钟罢了。

“最关键的是，她是玫瑰国的门面人物，日后如果你想把作品运输出海，多多搭建一些良好国际关系，对大家都有好处。”

爱丽丝开始用商业思维给秦默讲解。

秦默有点心动，于是让爱丽丝把人领上来。

没想到好几天不见，安亦菲更显动人了。

跟原主有9成9相似度，身上的呛鼻香水味消失不见。

反而穿上了异域风情的表演服装，凹凸有致的少女身躯袒露无遗。

有一种人，光是往那一站，就星味十足。

安亦菲就是这种人，天生的舞台表演家。

“秦默，又见面了。”

再度会面，安亦菲明显有备而来，她娇艳欲滴的红唇，犹如待采的花朵。

爱丽丝坐在秦默身边，眼睛从上大量到下。

心中不禁佩服起来。

“怪不得大伙儿都说：玫瑰国是选美国家。”

“安亦菲的美，是一种原生态的纯净感，没有整容很是难得。”

“要是真能够把她收入我们公司……”

还没开始演唱，爱丽丝就已经畅想美好未来。

“就10分钟时间，开始吧。”

安亦菲还想客套一二，散发自己的女性魅力。

因为在她的国家里，男人们很吃这一套。

只要两三个凝视，就能够让人臣服。

但是秦默却像是免疫了似的。

“难道我的美貌，就这么烂大街吗？”

还没来得及多想，就被经纪人戳了一下。

“快开始吧，都给你准备好伴奏。”

经纪人说完就走到台下。

这里是神州传媒集团的小演播厅，适合内部公演练习，能容纳的人数不算很多。

而安亦菲，是在这里演出的第一个人。

但不会是最后一个。

只见安亦菲深吸一口气，脸色开始变化。

音乐响起，是她的成名曲——《让她降落》。

“来吧，来吧，相约天堂。”

“让爱雨清风，都在此处生根发芽…”

小仙女一展歌喉。

秦默和爱丽丝本该全神贯注的欣赏，

却忍不住交换眼神来。

秦默不必说：本身就看不上这种质量的歌曲。

谱曲太过直白没有意境，词的创作面太过狭窄。

简而言之：小儿科了些。

秦默有种预感：

天仙，她成名肯定是因为一张脸蛋。

如果没有这种惊为天人的颜值，根本没机会走上天后行列。

至于唱功。

说句差强人意不为过。

而秦默的标准本来就比一般人高很多，也许在很多音乐评论家看来：能做到悦耳动听就难能可贵。

可秦默想要的是：颠覆。

而不是大白嗓。

除非是杨涵曦那种，有点创作能力，唱歌天赋不错，基础还算勉强过关的…

秦默才愿意教授一二。

至于爱丽丝，虽说有一点点失望，但这绝对不能怪罪安亦菲。

要是三个月前听到这首《让她降落》。

肯定是欣喜若狂。

优点很明显，就是大众认为的好听。

但是缺点，可能就是缺少自己的特色。

但是经过秦默的歌曲熏陶下，再加上神州传媒的办公区，天天播放高品质的流行歌曲…

如今的爱丽丝，口味已经养刁钻很多了。

曾经的优质歌曲，在她看来稍显幼稚，甚至是土嗨。

“还是不错的。”

爱丽丝给秦默投去一个认可的眼神。

以大众视角来说，这已经足够好了！

就算在夏国，也是顶级女歌手的出品水准，要是总是以“秦默”、“木偶”的制作水准要求别人，那秦默一辈子都别想收到一个徒弟。

因为他太特别、太高级、太难以复制！

“考虑一下吧，人家好歹是玫瑰国的天后，要是做你的徒弟，能够给神州传媒增加曝光的。”

爱丽丝做公司，向来是商人思维。

她不会以艺术家的标准要求自己。

脑子里经常涌动各种报表数据，以此作为公司的决策标准。

屁股决定了脑袋，这是她职业经理人的角色所限制的。

但是秦默不会这样。

他更不需要自降身价。

秦默甩给爱丽丝一个“宁缺毋滥”的眼神，在一曲结束后，骤然起身。

他给创作者鼓掌，以示尊重。

也为了接下来的拒绝，没那么让人觉得丢脸：

“安小姐，你愿意信任神州传媒，这很不错。”

听到“夸赞”和掌声，安亦菲欣喜若狂。

胸口起伏剧烈，小心脏几乎要跳出来了。

为了这一刻，她准备了足足三天。

才敢登门造访！

就在她以为胜券在握的时候，秦默的一句话，让她瞬间努力白费，重回起点。

“但是，我无法收你为徒。”

“你也不用再大费周章，找报纸或者是来这里，都不会改变我一丝一毫的决定。”

说完，秦默连别人是否接受都不在乎，直接转身离开。

15分钟，足够他做出正确的判断了。

再多，就是不尊重了。

“……”

被当面拒绝第二次，这是安亦菲人生过程中，从未有过的经历。

她彻底傻眼，愣在原地，双腿不曾动弹。

还是经纪人圆滑变通，连忙挡在了爱丽丝面前，充当艺人的保护伞。

他很是生气，表情稍微有点失控：

“爱丽丝，你们秦默这是？”

“一会儿夸人，一会儿贬低人，到底是什么意思？”

“难道玫瑰国天后，在你们眼里就这么一文不值吗？”

“…”

爱丽丝也被唬得一愣一愣。

她万万没想到，秦默会拒绝得如此决绝！

难道就不怕得罪人？

也就是秦默有这个勇气，换了别人绝对不敢阿！

----------------------------------------

第二百二十一章 灵感爆发！想低调都难。

爱丽丝极力忍耐，试图不去做出笑哭的表情。

她从业这么久，还是第一次遇见敢于正面硬刚的老板。

就连场面话，也只是说三句。

说多了，好像就会给秦默加重负担。

又或者说，秦默根本不屑于跟普通人说场面话？

爱丽丝虽然出身自国外，但并不代表她不懂人情世故。

很多夏国人以为：西方人对于这种“虚伪客套”并不在乎；但其实并不是这样。

他们相当会装，努力挤出和善的笑容，等人一走，就会开始说坏话。

爱丽丝有些懵了，真不知道是夸秦默真实，还是夸秦默的满不在乎市场规则。

“既然他已经做出决定，那谁也改变不了。”

她语气低沉，好像遇上了不可抗力 。

但事实确实如此。

只要是秦默决定了的，没有人能撼动改变。

即便是爱丽丝，贵为公司合伙人，也无能为力。

所有人都必须在秦默规定好的圆圈内，从事工作。

外人看起来：爱丽丝回国后要风得风、要雨得雨…其实都是一种表象。

事实上：秦默才是最终主导人。

“实在不好意思。”

爱丽丝几乎是赔着笑脸，把两人送走。

而安亦菲阴沉的脸色，很显然是结下了梁子。

才把人送上车，爱丽丝立刻气势汹汹地去了秦默的工作室。

可刚走到门口，还是注意分寸，将自己的脚步放慢，省得让秦默觉得受了冲撞。

“在忙？”

她刚刚进门，就看见秦默马不停蹄地准备着最新的动漫分镜。

虽然知道老板时间紧迫，但现在还不是放松的时候。

“你为什么，不愿意跟他们合作呢？”

“哪怕是先答应下来，对我们也有好处吧？”

然而，秦默却很不以为意。

他抬起头，在爱丽丝脸上流连一番。

从爱丽丝那张青黄不接的脸色，就知道刚才没吃到好果子。

“你别告诉我，刚才还去给人赔礼道歉了？”

秦默这一问，彻底把爱丽丝压抑的心引爆。

赔礼道歉，当然要去，否则真的把人得罪了，日后怎么在江湖上混。

“当然了。”

“不管我们收不收徒弟，面子功夫总要做好吧。”

秦默无言以对，他创立公司，就是让人们可以站着赚钱！

要是因为实话实说，就得给唱功差劲的人赔礼道歉，那请问开公司的意义何在？

秦默顿感不爽，双手交叉在胸前。

以睥睨万物的眼神，紧紧盯着爱丽丝：

“那我就告诉你：完全没有必要低姿态！”

“我收徒弟，不是什么人都收的。”

“如果但凡唱功差的人，我都要收下当徒弟，那我什么时候忙得过来？”

“难道每个国家自称天王天后的人来找我，都要收下？”

对于这种上来就耍心眼、又没多少硬实力的人，秦默留了15分钟的时间，已经是仁至义尽。

再多，就太过分了。

爱丽丝顿时惊了，脑子像是被秦默拽出来，狠狠地摔打在地上。

这是什么狂悖言论？！

放眼放进世界，有几个人能够这种程度？

虽然爱丽丝无比坚信秦默的能力，但是一个人四面树敌，真的有好处吗？

秦默难道不怕，有一天会遭受反噬？

经过这几个月的发展，如今的秦默早已经甩脱校园歌手的标签，正式踏入夏国娱乐圈的顶层生态。

若还是用“大鱼吃小鱼，小鱼苟一生”的思维做事，那就太掣肘了。

当然是有本事的人才敢这么说，没有本事的人，只能乖乖低头听话。

既然大佬发话，其余人只能乖乖照做。

爱丽丝走了。

但是秦默却叹了一口气。

跟着他混的这些人，也真的有些畏首畏尾。

神州传媒实力剧增，早已经超出普通一线传媒公司的最高值。

无论是知名度、影响力、作品传播度…都是其他公司的好几倍。

结果爱丽丝连拒绝一个玫瑰国天后都没有勇气。

太窝囊了。

看来以后有机会，还是得锻炼一下底下的人，让她们敢拒绝，敢说不。

总有一天，能光明正大的跟他一起，站在最高舞台上，把蓝星文娱作品，传播到世界的每一处角落。

忽然，秦默有一丝灵光闪过头脑。

身体猛然僵住。

好家伙，原来他一直走了弯路阿。

何必再浪费时间画分镜？

直接找外包不就得了！

婉拒了“神仙姐姐”后，秦默觉得自己在绘画领域，也需要一个灵魂画手。

美其名曰——他的徒弟。

他去美术部门晃荡一圈，找到一个手速最快、眼镜片最厚的工作人员。

这人叫璧加锁，是个农村娃。

很有艺术梦想，但是受制于经济能力有限，暂时只能在神州传媒公司苟着。

看过他画的色稿后。

秦默觉得：这个人光是负责上色，就太可惜了。

应该跟他一起干，画分镜！

“老板，你想怎么配合。”

“我一定全力跟随你。”

璧加锁推了推厚厚的眼睛架子，唯唯诺诺地说道。

这年头找份工作不容易。

只要秦默不炒鱿鱼，什么都好说。

画手有些紧张，秦默是理解的。

新人嘛。

他拍了拍璧加锁的肩膀，轻声细语地说道：

“别紧张，叫你来是想这样……”

“从此以后：

我的脑子你的手，金银财宝遍地走！

你相当于捧上了铁饭碗了。”

秦默这番推心置腹，把璧加锁感动得五体投地，就差当场拜把子了。

刚毕业就有大老板赏识，还是这么牛逼的企业家。

只要能一直干下去，璧加锁就加倍的感激涕零~

坊间传言…

秦默只是有点小本事…

根本不是真的懂画画…

直到“神州传媒内部草稿曝光”…

璧加锁才知道：原来世界上真有老板懂画！

所以他就投了简历，进了公司。

其实没人知道。

所谓的“坊间风传…秘稿泄露…”都只是秦默的一点小把戏，让外界人持续保持对神州传媒的关注度。

顺便，再吸引一批真正想画出传世作品的优质画手。

“就这么决定了。”

“开始帮我画分镜吧。我口述，你画画。”

此刻秦默的脑海中，灵感如同火山爆发，止都止不住！

----------------------------------------

第二百二十二章 拿下金兰奖，之后呢？

秦默+林兮兮+璧加锁…

以及流水线工厂生产路线…

成功把《葫芦成精》动漫大电影制作完成。

时间近乎神速。

每天清晨，秦默都会花费20分钟，跟璧加锁等美术部门的人，口述一下分镜想法和剧本想法。

然后，就花费15分钟时间，点拨一下赵老的音乐思维。

如果赵老制作了新的歌曲，他就检查一遍，提上两处意见，就完事了。

再然后，把他熟悉的歌曲默写下来。

又或者花点时间，把他熟悉的剧本也写下来。

一般来说，半天时间就可以完成全部创作工作。

但是。

秦默还觉得不够：

他喜欢让更多人看到，蓝星音乐和蓝星动漫作品。

所以即便动漫电影《葫芦成精》还没上市，他就已经让人去申报了动漫节的奥斯卡奖项——《金兰奖》。

秦默的本意：是能入围就很好。

毕竟神州传媒是新公司，在电影圈子里名声尚未成熟。

即便有了代表作《起风了》，也只是独木难支。

可没想到，金兰奖主办方热情爆棚。

申请文件刚刚上交，就有回复。

说“被提名了”！

估计《葫芦成精》是历史上最快确定入围、提名名单的大电影了。

甚至，还只是一部孩童动漫。

讲述的故事也很简单：成精的葫芦崽，去拯救爷爷。

中间会冒出不少妖魔鬼怪，经历一些人性考验。

总的来说：是一部寓教于乐的少儿电影。

对于成年人来说，可能吸引力没有那么强。

而金兰奖，一向喜欢标新立异。

往期获奖作品，都非常先锋意识。

没想到讲述了这么质朴的故事，也能够引发评委的共鸣。

由此可见，温情是永远的主题。

快节奏的生活下，越来越多人想看些简单的小故事了，情情爱爱可以先靠边站一站。

这天清晨。

金兰将组委会发布了《今年入围竞赛名单》，其中除了一些老生常谈的导演和演员之外，还有一个新人。

名字就是——《神州传媒公司》

它提供的作品《葫芦成精》，获得组委会一致好评。

一部尚未公映的电影，居然敢参加比赛？

谁不知道：金兰奖的评奖标准，有40%是票房成绩做支撑！

网络上很快炸开了锅。

“我没看错吧，秦默居然参加了金兰奖，那不是动漫电影的殿堂么？”

“你没看错，你哥永远是你哥。”

“《葫芦成精》是个什么鬼？”

“不会吧，连公映都没试过，哪来的勇气去参选？”

“有40%的权重属于票房成绩，一部还没任何票房成绩的电影，应该就是陪跑项目。”

“这电影的简介好好笑：说葫芦会变成走路娃娃？不是说立国后不能成精么！！！”

“不会吧这么恶搞，我还以为是温情家庭片，准备带我对象去看。”

“给大家透露一个内幕消息：这是一个老少咸宜片子。”

“我朋友就在金兰奖审核部门上班，他亲口说的。”

……

一时间，坊间传闻秦默的最新力作，有可能是陪跑作品，也有可能是秦默的炒作行为。

就是想吸引眼球。

也有人说：金兰奖贪图传媒界新秀——秦默的名气，想要蹭一蹭。

对于这些言论，秦默看了也只是笑了笑。

“他们喜欢讨论，我乐享其成。”

一部电影不怕没人讨论，就怕没人知道。

如果能够把更多人带进电影院，他自然愿意。

而爱丽丝倒是非常放宽心。

她听从秦默的教诲，已经不再着急上火，对外界言论过度在意。

对于《葫芦成精》动漫大电影，她信心十足。

一定能大卖。

但是在金兰奖，她没有多少信心。

毕竟。

这只是一部新电影，新导演，新公司出品。

跟那些有着深厚观众基础的知名电影相比，要差太多了。

现实的差距，是永远不能逾越的鸿沟。

爱丽丝很识趣，不去戳破。

除了最高领导层，底下的人也纷纷好奇。

“秦默到底使用了什么手段，能够让金兰奖这么听话？”

特效部门。

茶水间内。

电影事情忙完后，特效部门就没有那么忙了。

周思琪有时间跟兄弟们喝点小酒，唠唠八卦。

一杯冰镇盐汽水，足以满足周思琪的刁钻口味，

对于江寒等人的疑问，她也只能摇摇头说：

“谁知道呢，秦默总是能够出乎意料。”

“据我所知：我们公司只是投递了一个文件，金兰奖就上赶着通过入围了。”

大胖一听，差点把啤酒喷出来。

“不是吧！”

“咱家老板后台这么硬？”

“以前小看老板了。”

江寒白了大胖一眼。

能够开得起这么大公司的总裁，怎么可能是寻常背景？

“这算什么？”

“上次《起风了》没有拿下任何奖项，本来就是欠了咱们一座奖牌的。”

“话虽如此，但是《葫芦成精》是新电影呀。”

“而且画风从来没有出现在市面上。”

作为特效小组，他们承接了一部分样片制作。

所以有幸在大电影上映之前，看到一部分的内容。

当然，所有人都必须签署保密协议。

周思琪不再说话，沉浸在秦默给与的震惊当中。

自从加入传媒公司后，接连目睹多个奇迹。

现在，就连特效部门都开始搞创新、搞开发，恨不得开动所有脑袋瓜，加速向前走。

如果《葫芦成精》真的能够在没有上映的基础上，获得金兰奖，她不会奇怪。

“年度最佳新人电影…这个奖项的意味，不用我多说了。”

“来，兄弟们碰一杯吧，预祝咱们公司以及特效部门越来越好，蒸蒸日上！”

一轮高兴的放松后。

金兰奖的年度晚会，拉开了序幕。

不出所料的是：《葫芦成精》真的拿下了年度新人电影！

这是历史上首个，“零票房历史成绩”获奖的大电影！

而最恐怖的是：神州传媒集团，只是派遣了副总裁—爱丽丝前往领奖。

至于电影的总导演、总监制——秦默，甚至都没有出席。

这种狂傲的表现，让整个金兰奖评委组瞋目结舌。

估计他们自己都没想到：

给一个新人电影颁奖，会这么憋屈！

----------------------------------------

第二百二十三章 颁奖典礼的震动，票房大卖开始！

这一刻。

当海归回国爱丽丝，以金发碧眼的形象站上业界最高领奖台。

世界为之侧目！

18位终审评委（学术界）彻底傻眼了。

就连500位大众评委也齐齐震撼。

从来没有一个新人奖项电影，敢这么耀武扬威。

“秦默，你凭什么？”

但凡能够入围金兰奖的电影创作人，几乎都热泪盈眶，激动无比地坐在领奖台下。

研究了一辈子的动漫制作，终于可以得到学术界评委的一致垂青，这是多么大的荣誉？

光是拿到一次提名，都想大肆宣扬，让全世界都知道。

可如今，却被轻车熟路领奖的爱丽丝给刺激到了。

那些陪跑人员，对此嗤之以鼻。

觉得神州传媒公司，又开始试图“炒作”。

“咱就是说：《葫芦成精》到底在高贵什么？”

“他有什么可豪横的？！”

“连颁奖礼都可以假手于人，要是电影真的播出以后，不得用鼻孔看人？”

“爱丽丝长得还真挺带劲的。我差点以为她是哪来的明星。”

“你傻呀，那是秦默的姘头，就是神州传媒明面上的代理人。”

“不是，秦默何德何能？能把大美女据为己有！”

这一下。

全场万籁俱静。

酸楚感觉在这些宅男宅女的心中爆发。

这些电影人，说好听点就是艺术工匠；

说直白点，就是电影工业的底层民工。

能得到一次提名垂青实属不易。

虽然只是陪跑、颗粒无收。

可对他们的职业生涯，也已经是灿烂荣光！

谁让“金兰奖”是动漫电影的艺术殿堂呢？18位专业评委，来自最顶尖的电影院和影视公司，他们坐在那里，就代表着夏国的电影品味和专业程度。

而500位大众评审，则是用普世眼光观察电影，力保每一次的评奖都公平公正，既能满足学术界的阳春白雪，又能满足普通人的娱乐需求。

可见该奖项的无上地位！

但是现在。

在动漫节最光辉的时刻，秦默居然不出现，甚至是爱丽丝为之代劳，这怎能让人不心惊胆颤？

难道金兰奖，在秦默眼里也只是一座合金奖杯而已嘛？

舞台下方人头攒动、业界同行的交头接耳，都被爱丽丝尽收眼底。

作为领奖人，她有3分钟的致辞机会。

“各位评委老师，各位大众朋友，大家晚上好！”

“很高兴能够与各位相聚在此。”

“我谨代表神州传媒公司《葫芦成精》大电影项目组，感谢诸位支持。”

眼看着一个外国人，居然操着如此熟练的国语腔调，众人即刻语塞。

等反应过来后，大伙儿对爱丽丝的喜爱，更胜从前。

先前，爱丽丝只是以国外职业经理人的想象，在娱乐圈闻名。

可如今，她极有可能是为了辅助秦默，苦练国语能力！

这是多么认真的女人阿！

尤其是台下的男人们，

每日三问：

秦默，你何德何能？！

“相信大家一定很好奇，我们的大导演去哪儿了呢？”

妩媚动人的声音，如同青葱手指划过钢琴键，悦耳动听极了。

众人恨不得闭上眼睛，享受着这有限的三分钟。

可又不想错过爱丽丝的性感美貌，只能在听感和视觉中，做极限二选一。

而她的这句话，恰恰回应了众人的疑问。

爱丽丝一脸认真。

台下议论纷纷的评委，相当好奇真正的答案。

“秦默导演非常重视金兰奖的认可，甚至早在电影还未上映之时，就已经备案投稿，为的就是尽快与评委老师、大众评审朋友们见面。”

滴水不漏的讲话，让人倍感舒服。

再加上爱丽丝的诚恳态度，不少人都缓和了很多。

在场数以千计的直播摄像头，完美地转播了这一幕。

“可是，秦默导演是一个对自我要求极其高的人。甚至可以说：他是我从业以来，见过最认真、最刻苦的人。”

“他随时爆发灵感，想创作更多更好的栏目。”

“现在，他就在公司，废寝忘食地全力创作着，下一部大电影系列！”

此话一出，不止是评委，就连摄像人员都表情一震。

这就是艺术家对自我的最高要求吗？

只要灵感爆发，任何的功名利禄都可以靠边站。

这样的艺术家精神，普天之下能有几人？

此类“醉心创作”的说辞，未必能够俘获所有人。

特别是想要站上最高领奖台，承接所有鲜花掌声的人…

可如果不是为了艺术创作，谁会拒绝领奖呢？

难道动漫圈子里，还有比“金兰奖”更重量级的奖项吗？

不可能了。

绝对不可能。

众人交换一下眼神，彻底被爱丽丝的理由征服。

很快。

各大社交媒体甚嚣尘上，开始对《葫芦成精》充满好奇。

《动漫界奥斯卡走空，领奖台上主创消失！》

《寻找傲娇主创：葫芦系列电影惹非议！》

《跪求【葫芦成精】早日上映…》

虽然大伙儿还不能百分之一百确定：

神州传媒的大电影是不是真的那么好看？

但能够历经金兰奖考验，甚至缺席了颁奖典礼，这一份傲气国内独一份。

“求求了友友们，有无葫芦成精正片？”

“好奇秦默的脑洞是怎么长得，连这种情节都能想出来…”

…

爱丽丝以一己之力，把缺席颁奖典礼的重点，转移到《葫芦成精》的电影本身。

正当她给秦默汇报的时候。

还没等说完，就被老板打断。

“干得不错。”

“这就是我想要的效果。”

“后天就是首映会了，再加把油。”

挂断电话后，爱丽丝瘫靠在砖墙上，细嫩的身子被冰冷粗粝的墙面，激发出一身冷汗。

这个秦默…

还真是有两把刷子。

当听到他说“震惊四座”的时候，爱丽丝还不知道是什么意思。

可等到了现场，她才明白：原来后手在这里。

老板发话，她不敢含糊，马上开始运筹帷幄，走进宴会厅跟更多的电影大佬周旋。

由此一来，就能获得更多的支持了。

秦默这边，则是悠哉地躺在椅子上。

思考着下一个赚钱计划。

----------------------------------------

第二百二十四章 时代泪点！营销大师基操勿6！

没错。

秦默就是故意的。

他要让全国观众的目光，都聚焦在新电影《葫芦成精》上。

再也挪不开眼睛！

每逢新片宣发之时，吸引眼球无比困难。

这可不是稍微说说那么简单。

一般来说：各大电影制作公司会找些广告宣传单位，让专业人士负责宣传工期，其中包括但不限于“制作话题海报、拉拢明星口头宣传、地推活动、首映礼、大学校园宣传活动”等等…

这些都是常规操作。

如果广告宣发费用比较充足，可能还会考虑弄些行为艺术。

加强全民讨论热度。

但是在神州传媒公司呢？

一切就变得不一样了。

秦默曾说过：他不需要任何不入流的营销人员辅助。

常规操作就更别说了，过于一般。

反复重复前人行为，就等于在舒适圈内打安全牌。

是很安全，但也很难超越。

一部好的电影，在别人手里只能发挥80分的价值，但在秦默手里，至少100分。

要知道，市面上的营销公司能够帮忙打造10亿票房，就已经很了不起了！

几乎是天花板级别。

但是秦默，太难满足。

别人打造10亿票房，是因为能力范围以内最多打造10亿。

秦默一出手，10亿只是垫底数字。

他要更多。

让全国电影院排片，以《葫芦成精》为准。

一夜之间，电影院老板就疯了。

从哪儿冒出来一部《葫芦成精》，还能一举获得金兰奖？

最扯的是：主创人员甚至不参加颁奖典礼。

只让一个美女代为出席。

这太不可思议了。

更让电影院老板们震撼的是：市面上讨论声音很大！

这也就意味着：

本年度最大机遇出现了！

电影院和片方，是合作共赢关系。

往期，电影院习惯了押宝剧情片和商业片，很少增加动漫电影的排期。

排期少了，票房成绩也会受到一定影响。

可现在秦默弄出这么大的声浪，再压缩排期，就等于跟钱过不去！

观众们很有可能选择《葫芦成精》排期更多的电影院。

谁会放着便宜不捡呢？

所以电影还没上映，神州传媒的排片档期，就位居全国第一！

………

林兮兮坐在家中。

一边看着新闻，一边一愣一愣。

“金兰奖？”

这个自带金边光环的名字，让多少动漫画手为之一振！

林兮兮也不例外。

她是《葫芦成精》的主创团队之一。

此刻心潮澎湃不已，可环顾四望，却无一人能够分享。

“哎呦这小伙子有福气呦。”

“都上大电视啦！”

正在收拾衣服的芬姨，忍不住夸赞了起来。

她常年在大富大贵之家工作，家里头人来人往，跟着见识了不少青年才俊。

但是向林大小姐提亲的人很多，却没有一个能达到这种水准。

“还脸红了…算了算了，我不说了。”

芬姨看出小姐脸色不对，及时闭嘴。

“没事，他确实，很强很强的。”

一抹幸福的微笑飘上了林兮兮的脸颊。

旁人看来只可远观的圣洁女神，早已经心有所属。

这些日子，每每抽出时间与秦默偷偷联系。

都能感觉心中一暖。

“才华是什么？”

“什么是真的才子？”

“这世界上，是否还有秦默画不了的画？唱不了的歌？”

这个问题，她一直在想。

可一直没有答案。

因为秦默，他已经超出了兮兮的想象力。

恐怕日后，连夏国都会被他视作弹丸小国罢了。

………

【竞争对手】

龙达传媒公司。

自从上次高价购买神州传媒公司的剧本后，公司制作费用水涨船高。

巨大的成本支出，已经让钱总喘不过来气。

可他依旧梦想着：有朝一日反超神州传媒。

可当他看到【金兰奖获奖名单】时，他被惊呆了。

虽然不知道秦默使了什么手段。

但…金兰奖那些油盐不进、贿赂不了的评委，可不是傻子！

秦默的势力，竟然已经壮大到此等地步？

一时之间，龙达传媒鸦雀无声。

可那一双双不甘示弱的眼睛中，闪过几分狠厉。

既生瑜，何生亮…

他倒了八辈子血霉，才跟秦默生在同一个时代！

“传我命令，公司上下禁止观看神州电影！”

“违者辞退！”

………

23日午夜12点。

首映开始了。

不出意外：夏国陷入了万人空巷的境况中！

几乎每一家电影院的午夜场次，都坐满了人。

就连电影院门口，都开始兜售黄牛票。

从来没有一部电影，能勾起这么多的好奇。

当然，这部分人之中，绝大多数都是跟风。

都不是真的离开了动漫电影就活不了的人。

只是在全民讨论的浪潮下，不甘落于人后罢了。

..

电影刚刚开场，人们眼睛就删过光芒。

“这爷爷…好善良阿，谁家小葫芦这么幸运？”

“他们长大的过程，好像我小时候。”

“呜呜呜，忽然有点想念自己爷爷奶奶了，他们也是这么宠我的。”

“你们看，每次葫芦精调皮捣蛋的时候，爷爷都不怎么生气。”

“你就宠爱他们吧…”

“蛇精大姐又想干嘛？扭着漏气腚没完没了。”

“蝎子精妒忌呗，神经病……”

…

人们几乎都是满怀欣喜地走进电影院，再亦步亦趋地走出来。

眼神中爆发出对童年的向往。

他们死死盯着爷爷受难的情节。

看到兴起时，甚至有人直接跳了起来，惊呼不公平。

“我爷爷人那么好！”

“作者你怎么舍得的！”

“想给编剧寄刀片！”

“妖怪，放开我爷爷！”

不光是他，就连其他的观众也心生不忍。

在这个星球上，尊崇孝道与蓝星没有太大差异。

他们也有吃着西瓜玩泥巴的快乐童年。

只是成年之后，很多记忆都慢慢淡忘了。

渐渐地，成年人的世界中心——只有自己。

曾经最重视的家庭温情，尽数抛在脑后。

可是今天，居然被几个葫芦精怪和老爷爷的故事所感动。

“这几个主角明明没有血缘，不是吗？！”

“为什么爷爷对葫芦，比我爸妈对我还要好？”

人们也不知道怎么了，被这种质朴的温情所感动。

落泪！

遗憾！

回忆！

各种复杂的情感，从胸口处跌宕起伏。

他们回忆起当年的时光。

再也按耐不住！

----------------------------------------

第二百二十五章 童年回忆杀！公众被记忆唤醒！

刚感慨完葫芦精怪的真情实感，

简直比人还要重感情。

然后就看到：爷爷与葫芦精们大团圆的结局…

这对于缺乏家庭温情、长期快节奏生活的观众来说，无比感动。

魔改版本的葫芦大电影，让大伙儿沉浸在里面。

再也无法自拔了。

其实大家也知道：这只是动漫电影。

没有必要投注太多的感情。

但是动漫的最大好处，就是能够把想说的话藏在角色里面，再也不用说虚假的话术。

成年人的生活越是压抑，就越是容易被这种质朴内容所感动。

小孩子就更不用说了，看得鼻涕眼泪稀里哗啦。

S市高新区第一小学。

一群小孩儿趁着下课，聚在教室的后侧角落里。

有个皮肤白净的小男孩儿，郑重其事地从课桌中，翻出一个秘密笔袋。

这是他悄悄带到学校里的“宝藏”。

“嘘！”

全场不敢说话，原本闹腾的孩子兵，此刻却成了一动不动的洋娃娃。

站在中间的男孩儿，煞有介事地将“宝贝”捂在怀里。

好一会儿才抬起头说道：

“这可是我爸爸妈妈留给我的，你们不要乱动哦！”

旁边的几个同学，七嘴八舌回复道：

“不会不会，肯定不会的。”

“就给我们看一看嘛！”

“我们绝对不会乱动，你就拿到自己手上呗。”

……

得到了同学们的首肯后，男孩儿这才将笔袋端端正正地放在桌上。

将四个角落抚平，再小心翼翼地拉开拉链。

一个“泛黄”的纸张角角，露了出来。

“看！”

直到小男孩掏出，同学们这才意识到：他真的没撒谎！

《葫芦成精》大电影纪念卡片，被他收集到了！

现场瞬间哗然。

“哇，你好厉害呀。”

“放在阳光下试试，网上说不同光线下，会冒出不同的图案。”

小男孩满脸骄傲，大步走到窗边，借着猛烈的阳光，让人们看到他手中的“七彩圣物”！

“怎么样，我没说错吧？！”

他挤眉弄眼，享受着难得的关注。

那些比他高半个头的女生，此刻把他视作天神人物！

太厉害了。

这可是大明星秦默哥哥设计的——变色典藏版葫芦精卡片阿。

而且只能在电影院的窗口，凭借票根领取！

还不一定能领到，有些人只能领导普通版本，也就是无法变色的。

“好酷炫！我爸妈说下周才能带我去看呢。”

“呜呜，我妈妈没空，说等电影下架了看网络版本。”

“好羡慕班长，他运气也太好了吧！”

自从《葫芦成精》上映以后。

在全国各地都掀起了风潮。

小学生为了拿到典藏卡片，就撺掇爸爸妈妈去看电影。

大人们为了追忆童年温情，纷纷走进电影院。

票房何止大卖？！

…

在某个夜总会里。

秦默的风头，吹到了某某VIP包厢套房。

电影公司制作人刚放下电话，表情就拧成一团。

“该死的玩意儿，居然卖得这么火？”

他是电影行业的老手，也是最看不起动漫电影的人。

可谁知道：秦默连续出手两次，都表现得极为优异。

这一次，更是彻底超越了动漫电影的最高纪录。

再这么下去，非得冲击大类电影的销售榜不可。

“看把你急得。”

“不就是一部动画么？”

席中大佬双腿迈开，威严眼神扫过下属阴沉的脸色。

大佬发话，立刻让制作人哑巴吃黄连。

当着上司的面，制作人不敢乱发牢骚。

他只好换上笑脸，给人陪酒开玩笑：

“是我这张臭嘴的不好，扫了您的兴致，我先自罚三杯。”

三杯黄汤下肚，脸上的疲倦神色一扫而空。

然而谄媚并不能换来大佬新人。

尤其是喝了几杯马尿的人，说话更是口臭。

“你说说你，最近的判断力是不是有点下降了呀。”

“就这么放任秦默撒野？”

每说一句话，制作人的腰杆子就要低几分。

他的头都快要埋到就被里面了。

“那…我也没想到阿。”

制作人叫苦连天。

没有剧本，没有人手，没有高级画手和配音员，一般制作公司根本做不了篇幅这么长的大电影。

更何况是秦默呢？

才开公司多久！

本以为他制作《起风了》以后，只是一场偶然，谁知道这么快就能重整旗鼓。

想到这里，制作人恭恭敬敬地看向大佬：

“大哥，您要是现在觉得动漫市场好，咱们现在就进军！”

嘈杂的音乐环境中，四肢纤长的辣模在台子上动着。

大佬看着心旷神怡，手指不停地在膝盖上瞧着。

可听了这个不靠谱的投资建议，他冷笑道：

“投资？你说这句话的时候，有没有过过脑子！”

“秦默有美术组、特效组、配音组，就你手上那几个兵，还怎么玩？”

大佬当面拒绝，让制作人哑口无言。

是啊，动漫行业最顶尖的人员，基本都聚集在秦默公司了。

即便还有漏网之鱼，估计也很难聚在一起。

但是，还有别的办法呀。

“大哥，其实咱们还可以动用下您的关系是不？”

制作人讪讪地笑容，让人有些毛骨悚然。

“这个就别想了。”

“我已经让人问过：所有制作人员都跟秦默签了10年以上超长合约。”

“如果想离开神州传媒，就要支付天价违约金！”

“而且光挖一两个人只能够？人家是一整个流水线形式的核心团队。”

要挖人，就要挖整个团队。

这样高昂的跳槽代价，哪家公司愿意支付！

估计秦默就是摸准了这个底层逻辑，所以才放心培养公司徒弟。

秦默先发制人的拿捏手段，让所有觊觎“动漫市场”蛋糕的人，都望而生畏。

“好小子…”

“够阴毒的…”

“我就说他怎么前段时间大肆招人…”

同为职场人，制作人怎么不知道打工人的心思。

在这些人收入最低的时候，秦默敢用最高工资留住他们。

这种知遇之恩，增加了竞争对手拉拢人心的难度。

而秦默现在根本不缺钱，想要掌控手底下的团队，就有更多办法了！

挖人不可怕，怕的是：挖不来人！

----------------------------------------

第二百二十六章 再无对手！动漫领域国内第一人！

“哼，现在说什么都晚了。”

“这一次，算是让秦默给赚到了。”

“但是，人不会顺利一辈子的。”

大佬紧紧眯着眼睛，表情愈发复杂。

视线虽然看向台上风骚的模特，但是思绪早已经飘到了九霄云外。

五光十色的舞台灯光，照得制作人脸色难看。

承认自己弱并不可怕。

可如果看着竞争对手一步步壮大，自己却无能为力这才是最可怕的。

偏偏制作人现在还没有能力扼杀神州传媒，否则即便是冒着天下之大不讳，他也要亲自动手。

“秦默么，年纪还小做点动漫电影还算得心应手。”

“但他绝对无法触碰我们的核心业务，爱情片子才是我们的拿手戏。”

“他手下没有合格的女演员，肯定不行。”

制作人立下了军令状：只要秦默敢涉足大众爱情电影，他就会亲自下场，反向压制对方。

未来神州传媒集团要做哪种类型的电影;

他就对着“打”！

让神州传媒集团寸步难行！

就在这时候。

大佬忽然接到一个电话，面色骤然一动。

大佬甚至没有跟制作人说一句话，直接起身走出去。

“副局，您请说。”

这位业界大佬，手上有三家电影制作公司，在黑白两道的关系都很不错，尤其是本市的工商。

这种密切如蜘蛛网的关系网络，能给大佬提供稳定可靠的风向指导。

以至于，刚刚看到电话，他就立刻起身，没有丝毫犹豫。

“是这样…”

对面把内情说了一下。

而这个消息，直接把电影大佬震得满脸愁容。

要不是常年混迹交际圈，他此刻估计连话都说不出了。

“可是副局，秦默为什么要这么做呢？”

“没有道理吧。”

“他电影做得好好地，何必改行？”

面对大佬的质疑，副局表示理解。

毕竟二人私交关系不错。

“这个我就不得而知了，不过，本次备案资金达到10个亿。”

“我敢打赌，他是有备而来。该传达的信息，我都告诉你了，接下来的就看你决定怎么处理。”

处于交情，所以才提前告知一声。

而大佬只能赔着笑脸：

“嗯好嗯好，下周六上午高尔夫球场见。”

电话挂断后，他面色凝重地走进包厢，此刻就连美女都没心情看了。

他挥了挥手，让所有声色犬马的节目都下去呆着。

刚刚还没有因为秦默崛起而忧心忡忡，结果就接了一个电话，面色就不对劲了。

制作人心中警钟大作，凑上前问道：

“怎么了这是？！”

然而，大佬只能自己消化其中情绪。

牛人之所以是牛人，往往情绪控制能力比一般人要强悍。

他很快整理好，通知制作人：

“你暂时不用担心了。”

“秦默不会成为我们的威胁。”

狐疑的发言，让制作人心生胆寒，难道对方忽然转性，退出电影圈？

并不是。

秦默的新举动，让任何人都难以估量。

“他，要开新公司了，接下来的一段时间应该是腾不出手拍电影了。”

周围人的焦头烂额，并没有影响大佬的头脑认知。

他能感觉到：秦默看似毫无章法的投资，其实蕴含了秘诀。

只是这一点，他暂时还没有头绪。

………

神州传媒庆功会，设立在本市最豪华的七星级酒店。

上次前往这里时，秦默乔装打扮。

这一次则是正大光明地开着新款毒药…

副驾驶上坐着性感逼人的爱丽丝。

“开心点。”

等着某个红绿灯的时候，秦默侧过眼睛，看到爱丽丝的表情，不禁有些想笑。

每当生气、情绪激动的时候，爱丽丝的心脏总是会发出强有力地跳动。

呼吸都会变得急促很多。

噗噗噗——

被秦默看破以后，爱丽丝的心跳声依旧萦绕在耳边。

困惑就像是一朵朵难以逃避的乌云，困在了她的心头。

这是她第一次感受到浓烈的背叛感。

“你动用了10亿公司资产，却不肯告诉我之后的去向。”

“对不起，我真的很难保持冷静。”

爱丽丝有点愠怒。

本来沉浸在电影票房越来越好的好消息中，结果刚到公司，就被财务告知。

而她身为秦默的得力助手，同时也是公司的行政副总裁，却毫不知情。

虽说这是秦默的公司。

也是秦默的钱。

人家有自由支配的权力。

但是贸然抽走资金，很容易造成各种资金链的断裂。

也许，对神州传媒来说：会是致命的打击。

也许是不被信任的感觉，爱丽丝的心，颤抖的相当厉害。

“不告诉你，是因为另有打算。”

“以后你就知道了。”

秦默没有直接说，而是一脚油门踩了上去。

在一霎那间，爱丽丝愣住了。

咔嚓一声。

爱丽丝的倔强与自尊，悄然碎裂。

难道她做了这么多，把神州传媒捧在手心里，都不足够俘获秦默的信任么？

她动用了一切资源，为的就是捧红秦默，实现秦默的理想阿……

两个人在车厢内的，在细小的异样，都会被另一个人察觉。

沉稳有力的推背感，震颤着爱丽丝软的后背。

当轰鸣的音乐声，轻抚她的耳畔，再狂躁的心也渐渐和缓。

秦默打开副驾驶的窗户，让微风灌进来。

出于某些原因，现在他不能说。

爱丽丝张开樱红唇，呼息着城市与山野混杂的清风。

这让她冷静多了。

过了好一会儿，她们终于来到目的地。

爱丽丝一脸落寞地下了车。

看着爱丽丝眼睛里越来越浓重的失望落寞，秦默不动声色。

让门童把车停放好。

《水云间》

露天聚会天台。

摆放着十几桌豪华桌椅。

恰好能够容纳神州传媒公司全体同仁。

从这里望出去，能够看到S市的一线天风景线。

灯火辉煌的城市，匍匐在神州传媒的脚下。

爱丽丝紊乱的呼吸稍稍控制住，挤出冷艳的笑容适应欢庆的场合。

100号员工列队欢迎。

等待的人，就是最后进场的那个男人：

带领神州传媒走向巅峰时刻的秦默！

秦默刚一出场，如雷鸣的掌声响起。

场面几乎压抑不住。

----------------------------------------

第二百二十七章 50亿票房！弘扬国学动漫！

227 50亿票房！弘扬国学动漫！

所有人都在场。

爱丽丝、周思琪、夏冰清、江寒、大胖…

除了林兮兮无法到场。

看着这些帮助他打下江山的男男女女，秦默薄唇微勾。

享受这本就属于他的掌声。

能够走到今天这一步，真的很不容易。

而深秋的冷风，却没有把众人的心吹凉。

露在外面的肌肤，稍稍有些冰凉。

在这种歌舞升平的时刻，秦默走到最中间。

所有人纷纷落座，等待着秦默的讲话。

现在，他是神州传媒的最重要人物，他的一言一行，都相当重要。

一个温柔却不失力量的声音响起：

“感谢大家在百忙之中，抽时间参加庆功宴。”

“先给大家说两个好消息。”

【第一个：《葫芦成精》大电影，截至目前为止，票房突破了31亿夏币，并且还在高速增长中。】

众人顿时一怔。

她们从来没有获取到最真实的票房数据。

只听公司内部说：成绩很好。

大伙儿也就没放在心上。

但谁能想到：才上映短短一周，就已经斩获动漫电影的历史票房第一呢？

也就是说：

神州传媒靠着两部电影，就跻身了业界第一？！

大伙儿可没有秦默那么淡定。

按照现在接收到的信息，所有人都为之一振。

自己是撞了狗屎运，才能遇到这么欣欣向荣的传媒公司。

娱乐圈能人异士太多，涉及的资本利益过于复杂，除非有机会跟对老板，否则以绝大部分的薄弱背景，入行前十年别想碰到好项目。

员工有的欢呼。

有的有银勺子敲打玻璃酒杯。

还有的用尽力气鼓掌尖叫……

尽最大的努力，发泄这一刻的欣喜若狂。

而台上的秦默，关注着这一切。

他不怕员工穷，就怕员工蠢。

他就是要让所有聪明人都看看：神州传媒公司福利好、项目佳，即便是跳槽到别的公司，也不会有这种豪华待遇。

说白了。

这就是一种御下手段。

一个有实力有本事的老板，而且是用真心在对待员工，谁会脑子抽抽跳槽呢？

“此刻的掌声，也送给你们自己吧。”

“神州传媒能够有大伙儿加入，我秦默，第一个表示感谢。”

光凭秦默一个人，永远不可能快速生产出大电影。

员工们的辛苦，大家有目共睹。

在座的每一个人都有参与。

此刻的掌声，不仅属于秦默，更属于她们。

这种谦卑心态，竟然出现在亿万富豪身上，而且还是堂堂公司老板……

员工们想都不敢想。

而且秦默真的很真挚，不是装出来的。

而是发自肺腑地认可所有技术人员的付出，尊重他们的劳动。

人们感觉：自己努力没有白费！

跟对老板，人生的价值也能展现得越多越好！

“这第二个好消息呢，就为了庆祝这一隆重盛事……”

秦默顿了顿，笑着看向众人。

接下来要宣布的消息，将会影响绝大部分人的心情。

特别是年轻人。

“还记得前两天，邀请大家填的问卷吗？”

秦默的话，让众人把记忆拉回了几天前。

当时公司内部群聊发出一个链接，写了他们一年内最想要实现的愿望。

有人以为是恶搞，于是就写了空气。

有人觉得不如试一试，就把出国旅游写了上去。

还有的人，写了年假10天。

…

而秦默的的第二个好消息，就是实现众人的梦想！

作为公司唯一有能力实现白日梦想家的成员。

他的话，太有力度！

就连财大气粗、家境优渥的周思琪，都顿时傻眼了。

这家伙到底是有多少钱？

经得起这么造？

在场足足100人。

要实现这么多人的愿望，可不是开玩笑的，至少要花费上百万吧。

上次《起风了》大卖，秦默光团队奖金就发了整整两百万。

这次还敢当圣诞老人。。。

太豪横了吧。

可这一切，又是秦默的亲手力作，所以周思琪觉得不太奇怪。

早知道是这样，她就填写愿望为：

“希望往后余生，都能听见秦默唱生日快乐歌。”

至少这样，才是她最想要的愿望。

周思琪陷入了无尽的思绪中。

此刻。

不管是周思琪，其他人也都已经达到了极其开心的状态。

太财大气粗了。

瞬间让秦默成为无比耀眼的存在。

这样一位了不起的老板，千万不能得罪。

应该说：绝对不能错过这次机会，好好地抓住秦默的大腿才对。

否则错过了秦默，去哪里找这么好的老板呢？

秦默的福利，凌驾于整个娱乐圈生态之上。

在一片欢腾中，宴会正式开始了。

各色珍惜菜肴呈了上来…

让人看都看不过来。

……

如果说秦默是神州传媒的灵魂，那么爱丽丝就是永远的绿叶。

而周思琪，则是一枚小小的关键齿轮，驱动着特效组的技术开发与运作。

秦默不喜欢做散财童子。

但是很喜欢做有投入回报的事情。

他已经通过线报得知：四处都有人想挖神州传媒的技术团队。

他今晚的举动，就是要让所有员工以及外面的竞争对手知道：

神州传媒，固若金汤。

没有一个人，能够停止神州传媒前进的脚步，一切试图阻挡发展的羁绊，都会被碾压殆尽！

要站上金字塔的愿望，他势在必得。

秦默走下台，没有进行酒过三巡的酒桌陋习。

员工们喜欢怎么玩，怎么闹，那是他们的事。

秦默更愿意自己独守清净，而不是灌醉任何一个人。

当他拿着45000夏币一杯的顿柯夏红酒，靠在了天台边上时。

他内心感觉到无比惬意。

这是一个没多少人能看到的角落。

远处是喧闹的环境。

而他是否选择若即若离，只在一念之间。

“咚咚咚…”

一个清脆的脚步声，从身后响起。

当他回过头，却看见亭亭玉立的大学老师向他走来，此女正是夏冰清。

她穿着一袭白色礼裙，比较端庄得体。

但可能是身材太好，却很紧绷。

她也端着酒杯，脸上红晕突出。

“恭喜呀，有这么好的票房成绩。”

“配音团队，可算听话？”

废话，当然听话了。

----------------------------------------

第二百二十八章 停止虚幻的幻想！

“有你亲自动手，能不听话？”

夏冰清看起来高冷孤傲，带着一种知识分子独有的清高。

但做起事来，从不拖泥带水。

说要帮助秦默，就真的做到了。

如今配音团队中，有一大半都是夏冰清搞过来的。

当然，这伙人也很喜欢神州传媒的项目实力与能力，所以才心甘情愿留在这里。

“这也得多亏你。”

秦默刚想说：虽然夏冰清并非神州传媒的编制员工，但是应该给的报酬，也应该给到对方。

他不想欠任何人的人情。

可谁知道：夏冰清却一眼看出秦默的意图，连忙打断。

“谢谢的话就不用多说了。”

“要不是你上次帮了我和我闺蜜，我们现在早就被坏人跟上了。”

“自从你帮我收拾了罗程，现在我们的生活又重新回归宁静，这个忙，就当是我的报答吧。”

夏冰清情地说道。

上回在废弃车库，秦默挑战两流氓，身手果断极了。

这让夏冰清相当着迷。

一直想找个机会跟秦默好好聊聊。

“早知道你们公司有这么好的福利，我也来了。”

“好吗？你们大学福利应该也不错吧。”

秦默笑了笑问道。

虽然他没有正式接受任何一所大学的正式任教邀请，可即便是公开课的演讲费，也已经达到了一百万一场次了。

夏冰清摇头浅笑：

“虽然我的待遇远远没有你高，但是学校待遇确实不错。”

“该有的都有。”

“只不过有一样东西，我们学校没有。”

大学校园的福利涉及到方方面面，说起来应该不错。

“比如呢？”

“例如你们就可以填写心愿清单…”

“而且，你还真的愿意实现。”

夏冰清一点点靠近，驻足在秦默身前。

洁白如玉的皮肤，细腻得让人想上手摸一摸。

而那种若即若离的老师气质，漆黑如夜的深眸，是无数男人眼中的最美教师。

女生喝了一点红酒，在闻到香软气息的同时，酒味也接踵而至。

“那行。”

秦默很是大方。

想到对方既然帮了忙，按理来说：给予一点回报是更合适的。

“那你可以填心愿清单。”

“说吧。”

“好啊，那我想要跟你约会一次，这个福利你能给吗？”

出乎意料的回答，让秦默愣在原地。

他们就见过两次。

虽然每一次都是秦默帮了对方，但是实际私交并不深。

也许，是因为他上次英雄救美，让夏冰清产生了虚幻滤镜了吧。

“你认真的？”

“对啊。为什么不呢？”

“你没结婚，我也没结婚。”

“而且，你每天都忙于工作，难道不想发展下稳定生活吗？”

…

大胆的发言，热烈的眼神，还有呼之欲出的气息，都代表了明确的意思。

没想到闷s的老师，求爱的时候却比一般人还要直白。

但秦默看了一眼，一动不动。

讲真的。

夏冰清是还不错，算半个尤物。

可是跟一心为他的林兮兮比起来，还是差了一点。

而且兮兮，真心为他好，是能够做出任何事情的。

无论是钱，还是工作，亦或者是人。

而夏冰清，他们真心不熟悉。

听这意思，对方说不定还想要未来。

“你可能误会了。”

“我，有女朋友。”

夏冰清没想到，对方会直接拒绝。

她咬咬嘴唇，出现一行清晰的牙印。

脸色越来越白，眼底全是失望。

说真的，这不是她想要的结果。

可转念一想。

说不定就是秦默的一套说辞呢。

她接近这位大明星两面，从来没有见过一个固定的女人。

而且那天在地库中，他的手明明…都那么…

两人尚未婚嫁，就算谈恋爱又如何呢？

难道是因为现在神州传媒位居全国第一，所以就不愿意了吗？

夏冰清甩甩头，想再为自己争取争取。

“你的那个她，是真的吗？”

“当然是了。”

这个无厘头问题，引得秦默想笑。

他有必要捏造出一个假人吗？

当看到秦默手机里的照片，夏冰清的胸口随着呼吸一起一伏。

这个女生，比她年轻多了。

一看就是二十出头的年纪。

圆脸柳叶眉，浑身上下的气质，超尘脱俗。

女人看待女人的目光，往往更加锐利。

她一眼就看出：林兮兮不是普通家庭成长起来的孩子。

和秦默，刚好相配。

而自己还住着老旧居民楼，可能与秦默的身份不太想配。

“对不起，原谅我的莽撞。”

她在不知不觉间，一点点靠近秦默，几乎要贴在一起。

“我只是觉得：我应该为自己的喜欢，做一些努力。”

她意难平地看了秦默一眼。

随后往前靠了靠，蠕动喉咙，轻轻地抱了抱秦默。

觉得还不够，把下巴轻轻靠在秦默的锁骨上。

秦默屏住呼吸，没有妄动。

省得给对方不切实际的幻想。

本以为夏冰清抱一抱，就应该松开了。

谁知道，对方却一边拥抱一边哭泣，一滴清泪悄然滑落。

秦默愣在那里。

他没想到一次拒绝，会给女生造成这么大的冲击。

他的手刚刚伸出去，试探性地拍了拍夏冰清。

“你会找到更好的人。”

而温暖粗糙的手，让对方躯体微微一颤。

她心中的起伏越来越大。

面前的人，曾经救过她的清白。

意义非比寻常。

当怀中温如玉于抬起头时，终于克制住内心的冲动。

“从今天起，我们是永远的朋友。”

夏冰清心有不甘，但也不想彻底退出秦默的生活。

她要等待，直到秦默回心转意。

看着秦默的那张脸，一阵麻从她的身体窜过。

她的拥抱也逐渐灼热，再忍下去，可能会发生一些尴尬的事情了。

夏冰清往后退了一步，给彼此留有最后的体面。

秦默松了一口气，看着她离开的背影，默默无语。

虽然脸颊有红晕的美女是很好看。

但是手中的红酒，还不足以让他酒后乱情。

对方哭得梨花带雨，秦默觉得再难看也要忍住，要是这时候松了口，就容易出现意外，给别人不切实际的幻想了。

宴会还在继续。

人们讨论着之后的庆祝和福利，丝毫没有注意到大佬的离席。

只有秦默，将手中红酒一饮而尽。

----------------------------------------

第二百二十九章 刚送走一个姑奶奶，又来一个。

猩红的液体，滴在了秦默的胸口。

秦默一个没注意，就看到浑身晃动的爱丽丝，向他走来了。

秦默一脸疑惑：喝这么多酒？

咱们神州传媒音乐，不流行酒桌文化呀。

他还没觉醒过来，爱丽丝就一个踉跄，跌跌撞撞地走到天台边上。

此时，爱丽丝的皮肤嫩的能掐出水来。

在酒精的作用下，让她像个白里透红的新鲜水桃。

是熟得刚刚好的那种。

她抬头轻蔑地看了一眼星星。

无厘头飘出一句：“这天上的繁星，没有一颗是为我绽放的。”

伤感的话语，让秦默微微抬头。

“怎么了？喝假酒了？”

这句话一出，原本凹好造型的爱丽丝，身体僵住了。

她愤然地转过身子，声调稍高地怒吼道：

“你到底懂不懂浪漫？”

原谅秦默是个大直男，还是稍微有些天文知识的那种。

这天上的繁星，从没有一颗为世人绽放。

都是很多喜欢浪漫的人，想当然罢了。

他假装尴尬的拍了拍脑门，笑道：

“哦对，浪漫！”

“我可能不懂，但是这世界上一定有比我懂的人。”

……

爱丽丝近乎拔丝的眼神中，有爱惜，有愤怒，有疑惑。

她只是摸不清楚：

“Why…”

“为什么你不肯告诉我，10亿资金的动向？”

“你是不是，觉得我工作不满意？”

秦默一听，愣在原地。

原来爱丽丝是误会了。

以为他是有所保留。

但时候没到，他不想让爱丽丝分心而已。

秦默还没开口，爱丽丝就自顾自地喃喃道：

“希望你能理解我，我是一个职业的经理人，有时候做出部分决策，要从公司的全局观去考虑。”

“我的立场，没法做到像你一样，随心所欲。”

“毕竟，我不是天才。。。。。。”

爱丽丝极为动感情，自顾自地又灌了一杯酒。

她跌跌撞撞地，神态几乎松散，再也没有孤傲美艳的蛇蝎美人感。

只是很破碎。

需要人安慰。

秦默无言以对，他当然知道爱丽丝有时候做出的决策，是因为“屁股决定脑袋”导致的。

所以秦默从来没往心上去。

只要爱丽丝乖乖听话，把神州传媒战略推进下去，就算是在部分事情上认知不同，也是能继续共事下去的。

“来，秦总，我敬你一杯。”

“希望你能原谅，我之前的不懂事。”

爱丽丝想喝完剩下的酒液，却被秦默一下拦住。

他受够了对方这种自暴自弃的样子了。

“别喝了。”

他一手摁住酒杯，可醉酒后的女人，力气出奇得大。

连秦默都没反应过来，她就把酒杯王嘴边送去。

有一说一，爱丽丝手速真的很快，舌头都大了。

还能往为里面灌酒。

秦默赶紧上前，将杯子争夺下来。

就在这时候，爱丽丝杯子破碎在地，爱丽丝身子失去平衡，猛地往后仰去。

此时，她眼睛发直，意识到闯了祸，身体却不听使唤。

酒精麻痹了她的灵敏度，要不是秦默眼疾手快，将爱丽丝扶助，估计她就要倒在碎渣中了。

清脆的响声，砸了一地。

“呜呜……”

爱丽丝挣扎着想要起身，却发现身体不对劲了。

脚上钻心的疼痛，让她直不起腰。

看到爱丽丝一点点趴在地上，嘴里叽里咕噜冒着洋文……

秦默知道：肯定出事了。

他赶紧上前查看，发现飞溅起来的玻璃碎渣，只是沾染了一点点。

划破了爱丽丝的网袜，一道大约4-5公分的血痕出现。

白花花的肉翻出，但伤口还不算深。

他先安慰女生不要着急：“没事，就一点小伤。”

可爱丽丝醉酒以后，意识不清楚，还以为脚上受了很严重的伤。

为了避免闹出更大的乱子。

秦默只能扶着她，先去找个地方治疗一下。

他取过放在一边的西装外套，披在爱丽丝身上，扶着女生走了。

全然没有注意到。

远处的一桌宴席，一双同样娇媚的眼眸，一直在看着他们。

走到电梯间，爱丽丝比较惊惧。

秦默只好开玩笑说：

“别怕，再晚来一会儿，就愈合了。”

“你…要是我脚没了，你能负责到底吗？”

“那应该不能，估计吉尼斯能负责到底。”

“为什么？”

“因为你是第一个因为小伤截肢的人，那不得上吉尼斯世界记录？”

爱丽丝低头一看，伤口确实不是很大。

但是血已经流到了高跟鞋。

不处理也不行。

“上车。”

他把高挑的爱丽丝，像老鹰拎小鸡一样，弄到了车库里。

结果喝了酒以后，连车门都瞄不准。

他只好伸出手，亲自开车门，将爱丽丝塞了进去。

“坐好。”

刚合上车门，秦默就一路驱车，去了三甲医院急诊处。

这虽然是小伤口，但是毕竟见了血。

给女孩子留疤就不好了。

爱丽丝这双腿挺美的，又直又长，几乎是顶流女明星级别。

要是真的留了疤，那秦默可就罪过了。

幸好，医生说包扎一下就没事了。

秦默松了一口气，刚回过头，就看见爱丽丝倒在了看诊病床上呼呼大睡。

“你女朋友？”

急诊医生挤眉弄眼，像是经常见这种场景。

“不是，我同事。”

“嗷，你人还怪好嘞。”

这么辣的女人，醉酒熏熏，脚上还受了伤。

男生还给送到急诊室，这是什么关系？

两人刚好都是年轻人。

医生只能感慨：“年轻就是好啊。”

“这种好事，我怎么就没遇过。”

终于包扎好了，秦默拿着爱丽丝没办法。

只能将爱丽丝又带回了车上。

“爱丽丝，爱丽丝？”

“你家在哪儿？”

“嘿，醒醒。”

完全没反应，秦默推了推她的肩膀，也只是嘟囔了一声。

“当老板当到我这个份上，也算是仁至义尽了。”

秦默 叹了口气，准备给杨涵曦打电话。

要是直接把爱丽丝扔在街边，这么好看的女人，估计会吃点苦头的。

“……您拨打的电话不在服务区…”

要命的是，爱丽丝的闺蜜也不接电话。

这人没法安置了。

秦默想了想，只好把醉酒熏熏的女生，带回了自己家。

----------------------------------------

第二百三十章 解释不清

睡梦中的爱丽丝，只觉得身体颠簸。

好像坐了很久的车，最终才停在一处目的地。

她努力睁开眼睛，又觉得眼前一片迷茫。

可能是很久没有拼酒了，又重新睡了过去。

只能依稀听到有人在喊她的名字。

“……”

哼哧哼哧的暧昧声音，在别墅的地上车库传来。

不知道的人还以为是在做什么秘密行为……

结果，只是秦默费劲巴拉地拽着女生。

外国女人，骨架就是大。

搬运起来要费一番功夫。

好不容易把人安置在客房，秦默这才回到自己的房间。

他把酒席的钱提前交了，现在也没必要重新回去。

反正没有老板的场合，说不定员工们还更加开心。

秦默走到阳台，俯瞰着曾经的林家方向，心里默默出神。

………

第二天中午，爱丽丝睡到了日上三竿再起床。

“啊，好痛。”

她揉搓着太阳穴，怔怔地看着陌生的环境。

这里是豪华套房？

还是哪里的酒店？

昨天晚上发生了什么…为什么她的脚这么痛呢。

厚厚的绷带，把她的小腿包裹起来。

正当她疑惑地起身时，却闻道一股飘香的气息。

是梅花？

这味道在海外经常闻道，来了夏国反而很少见。

她顺着味道下了楼，才意识到原来这里是别人的家。

一个熟悉的背影映入眼帘。

“你醒了？”

秦默转过身，看到精神好很多的爱丽丝。

对方灿烂地笑容，反倒是让爱丽丝有点懵逼。

她身上衣服还是昨天的，整整齐齐，应该没有发生什么。

她银牙紧咬：

“难道秦默把我带回他家了？”

“没吃早餐吧，来吃点。”

爱丽丝本想拒绝，因为心里还忌惮着十亿资金的事情。

可看到鲜嫩欲滴的鲜奶炒蛋，还有芝士火腿三明治，以及满满一杯牛油果莓果冰沙……

她忍不住了，立刻落座。

趁着对方大快朵颐，秦默顺便把昨晚的事情解释了一遍 。

然而爱丽丝却只是点点头，客气地回复道：

“那，谢谢你照顾我了。”

她这样子，明显是还有芥蒂。

为了彼此更好的合作，秦默只好解释到：

“10亿资金，我确实是另外有用处。”

“现在已经到了可以通知你的时候：你听好了。”

“咱们公司成为动漫业界第一，是迟早的事。”

这句话得到了爱丽丝的点头认同。

这话说的不错。

几乎所有业界成员，都在联系她，想要加入神州传媒公司的动漫板块。

以相互合作的方式出《葫芦成精》续集。

“嗯，然后呢？”

“但是之后，你想过怎么做吗？”

秦默抢先发文，让爱丽丝有点失神。

还能怎么做？

“当然是做大做强。”

“既然动漫电影做得这么好，咱们就继续追加投资，或者说做音乐短剧也可以的。”

“现在公司的财政业务，遍地开花，每一个板块都盈利很好。”

“但是最赚钱的项目：还是单曲销售板块和动漫电影板块。”

“这两个最来钱。”

爱丽丝如数家珍，将这些项目视作瑰宝。

但是秦默摇摇头，不置可否地看着她：

“你觉得，这就足够了吗？”

“我应该跟你说过，我最开始的计划吧。”

温声细语的询问，却让爱丽丝如鲠在喉。

他的确说过。

要在三个月内赚到100亿以上。

但爱丽丝以为：这是秦默鼓励自己的一个话术。

不可能是真的。

再说了，有谁能靠着传媒公司赚这么多钱啊？

又不是洗钱。。。。。。

想要自己双手，真金白银赚到这么多，几乎是痴人说梦。

而秦默能够在两个月内达到这么理想的成就，已经是很了不起，何必再折磨自己呢？

“骚瑞，我是看过。”

“但是，你之后难道要制作电视剧吗？”

“这应该没有电影汇款快吧。”

“你知道的。”

爱丽丝清醒过来的时候，脑子比任何人都好用。

她知道秦默肯定是想做点不一样的东西，但是这种创新项目，就会有风险。

十个亿。。。。。。

普通人得赚多少年呢？

哪怕现在秦默急流勇退，也不会有任何损伤。

但如果投资失误，不仅是损失了十个亿，还会对神州传媒的现金流产生影响。

“我知道，你是一个很有想法的人。”

“所以，你不如先说出来我听听。”

与其上来就驳斥人家，还不如先问问对方的想法。

这正是秦默想要的。

“好，那我就跟你实话实说。”

“我想做一个新的平台，功能就是免费阅读。”

“什么？”

……

爱丽丝愣在原地，差点把手里的玻璃杯又弄掉了，

要不是秦默眼疾手快抓住，估计现在就完蛋。

“小心，你想又添加一道疤痕？”

“…”

“骚瑞，我从未听过什么免费阅读平台。”

“你是要做线下书城吗？就像书店那样？？？”

爱丽丝以自己的认知去套取，试图跟上秦默的脑回路。

结果却被否决了。

干干脆脆。

“不是。”

“就是线上。”

“通过下载app，就可以看到无数好看的作品…有严肃文学，有通俗小说……”

“如果想要看下去，可以通过阅读广告，开通后续的章节。”

耸人听闻的商业机制，让爱丽丝瞋目结舌。

曾经有人说她是个天马行空的商业经理人。

可是跟秦默比起来啊，

只是小巫见大巫。

她试探性地喝了一口水，把所有的疑问都憋在心里，但还是忍不住想问到：

“你还是跟我直说了吧。”

“这个，就是全部商业计划吗？”

“10个亿，就是用来做这个平台？”

得到了秦默的肯定回复后。

爱丽丝彻底不淡定了。

她从业这么久，从没听说过什么阅读app。

如果要弄一个线下书店，还能理解，但是要弄线上的，人家为什么要下载啊？

“我有几点疑问，你听听看。”

“请说。”

秦默就知道。

这种闻所未闻的东西，在任何人看来，都是不可能。

可所有原创的东西，从一开始就是不被人们所看好的。

但那又如何呢？

越是没有人做，越是有市场空间。

他仔细算过了：要想达到百亿身家，阅读软件势在必得！

----------------------------------------

第二百三十一章 疑虑频发！翘动最大出版商蛋糕。

“好，你说。”

秦默建议爱丽丝特地换了一个舒适的姿势，省得被秦默惊吓过度，掉下椅子。

她有预感：这一定是石破天惊的主意。

而且不会简单。

“第一，用户为什么要下载你的软件？”

人家去线下书店看书不香吗？

还能买咖啡买奶茶，消耗一个下午。

很多人去书店，有时候是为了消磨时间。

“再说了，人们可以买电子书呀，一两块钱一本，又不贵。”

“何必在耗费时间下载这个呢？”

秦默笑了笑，亲自下场点拨对方的盲区。

“书店再好，那也是要出门的，现在人都喜欢宅在家里面，尤其是大夏天，用手机app看出不香吗？”

“至于电子书，那也是想到哪本书就买哪一本，没有专门的推荐机制。”

“我们的app将会根据用户画像，年龄性别喜好来推荐个性化书籍，方便他们不用选择。”

“无论是男生女生，都可以找到喜欢的书。”

“你就把它想象成：神州音乐app就好了，只不过产品换成了书籍。”

经过他这么一说，爱丽丝心中的解惑消解大半。

可即便是用户习惯已经改变。

但是娱乐平台没有产品也不行啊!!!

“那谁来写书？”

“难道你写？”

爱丽丝疑惑地盯着秦默的脸：

“你能腾出手吗？”

秦默往后一靠，自信地说道：“我为什么要写？”

“既然都动用了十个亿，当然是让别人写了。”

“要是我下场，自己亲自动笔，不是很耗费时间吗？”

“我们是经营者的角色，不掺和到生产制作过程。”

“……”

掷地有声的解释，确实很有逻辑。

顿时让爱丽丝不知道该说什么好。

“放心，版权的问题，慢慢来。”

秦默安慰着爱丽丝，让她不要太着急上火。

这10个亿，一定会花得物超所值。

………

新化书店，夏国最大的出版商和线下书店。

新化集团总部，接到了一封警告信。

这是公司风控部门给出的建议：

“有人准备制作新的线上app。”

“就是把线下的模式搬到了线上，试图颠覆传统收费格局……”

这封警告信，通过重重关卡，来到了总经理的手上。

“黄总，这封信您觉得要怎么处理？”

“我们即可去查。”

黄总靠在老板椅上，看不出任何波澜。

当他把风控部门的人员叫来，仔细询问一番才知道：

原来是最近风头正盛的秦默。

和他主导的公司——神州传媒集团，试图动用别人的蛋糕？

“这种模式，能行得通吗？”

新化集团向来财大气粗，规模是神州传媒的数倍。

一年营收至少百亿。

而且还掌握着最大的资源——作者版权。

全夏国的作者，只要想出版书籍，都必须在当局报备，然后找到一家书店合作出版书号。

而新化书店，就是全夏国规模最浩大的集团。

风控部门和营销部门的人员，坐满了一整张会议桌。

这些人都毕业于知名院校，有着出色的商业背景，他们过五关斩六将，才成功进入这里，是新化集团的超级智囊团之一。

但是，他们私下商讨一番，觉得这一决定很是草率。

“黄总，我们已经讨论过了：一致认为这毫无希望。”

“至少，在三五年内，是很难达成规模的。”

“虽然我们不知道：神州传媒打算投资多少资金进去，但是这种模式，必须要跑量。”

简而言之，就是必须要让更多作者加入。

没有作者，没有书籍，就没有产品。

没有产品，就不能吸引大量的用户。

要是连用户都没有，阅读app更别指望卖广告！

这是一个严密的商业闭环。

可以说是缺一不可。

而秦默以身试险，无非就是想做“吃螃蟹的第一个人”。

“哼，要是真的这么好做，我们新化集团也能做呀。”

“但为什么不呢？”

黄总把问题抛给众人，却无一人能够回答上来。

锐利深邃的眼眸，在众人脸上扫过。

最终停留在营销部门总监身上。

“因为我们没必要。”

“已经是行业第一，何必革新自己呢？”

革新，那是行业第二常常会做的事。

但对于新化集团来说：这根本没必要。

“只要我们坚守基本盘，就能转到盆满钵满。”

“那么黄总，这个人该怎么办？”

“传令下去，所有跟我们签约的作者，最好是识相点。 ”

只要死死卡住作者资源，即便秦默把新公司开起来了，也无济于事。

因为没有书籍，就没有用户。

至于秦默，即便他花了再多的钱，也注定只是完成了交税任务。

不可能撼动分毫。

“好！保证完成任务。”

“都出去吧。”

黄总挥了挥手，人们就心照不宣地离开了会议室。

而黄总作为这艘出版巨轮的掌舵人，俯瞰着他奋斗了半生的办公大楼。

轻蔑的笑了笑：

“又是一个不怕死的。”

……

有道是：

长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

从业时间这么久，黄总见过无数年轻人。

都想着推翻出版行业，自立门户。

可到头来，不是混成了另一种规模更小的出版书商，改变了初心。

就是泯然众人，从此查无此人。

秦默可能唱歌可以，演戏也不错。

但是轮到实打实的商战，身经百战的黄总，想捏死他太简单了。

……

网运音乐集团。

总裁办公室。

“免费阅读？”

“他疯了吧？”

“是不是音乐工作太顺利，想给自己制造点困难？”

陈文一改沉稳气质，冷笑一声。

他的网运音乐集团，已经彻底地沦为了行业第三。

至于行业第一，当然是秦默的神州音乐app。

陈文没有每天怨声载道，而是积极寻找转机。

就在这时候，他听闻秦默的决定，整个人都不好了。

“真的，外面都传开了。”

“据说上周就在工商备案完毕，现在手续全部下来了。”

贴身助理说得有鼻子有眼，几乎把全部舆论都精选起来，告诉了陈文。

他想让陈文振作起来，不要再自暴自弃。

但是当陈文听到：秦默居然另辟蹊径时，顿时觉得商业环境可能真的要换一片天

----------------------------------------

第二百三十二章 不信任开始蔓延

清晨。

阳狮传媒音乐。

一声震怒划破长空。

熟悉低沉的声音，吸引了全场人的目光。

“爸！”

“你没事吧！”

周思琪揉了揉耳朵，无奈地瞥了瞥阳狮传媒音乐总裁——周仕海一眼。

“老周，你好歹矜持一点吧。”

坐在摇椅上的杨涵曦，乐呵呵地晃荡着双腿，又白又长，很是惹眼。

不过在场的唯一男性——周仕海见惯了美女，完全没往心里去。

“咳咳咳…”

周仕海喝了一口水，却被呛了出来。

“老闺女，你再说一遍。”

周思琪窝在沙发上，嘟嘟嘴唇回绝道：“不说了，省得把你吓得背过气去。”

“就是给你说声，我最近可能不能经常回家了，得在神州加班呢。”

“我说前一句。”

周仕海焦急地追问，甚至想探知为什么秦默放着大好市场不做，非要做一个无人问津的阅读app？

“……”

周思琪觉得：老爹此举太不得台面。

“这有什么奇怪的，不就是一个app吗？”

“现在有音乐app，也有社交app，无非就是把线下的书店，搬到线上而已。”

周仕海整理了一下西装，重新稳定心神。

他对女儿的不以为意，有些无奈。

甚至是恨铁不成钢！

这个孩子什么都好，就是商业思维欠缺了点。

每天就喜欢跟代码数字打交道，一点女孩子样都没有。

“那app是谁想做就能做的？”

“你就不想想，为什么大伙儿都不做，难道就秦默思想超前么？”

“一部分是因为没钱；还有一部分，就是不想跟新化集团对着干。”

周仕海有意把内情透露给女儿。

他的阳狮传媒，跟秦默的神州传媒集团来往密切，每个月都要购买音乐短剧剧本，甚至就连手底下的顶流女明星——杨涵曦也时不时请教秦默音乐知识。

所以，周仕海才想让周思琪帮忙劝一劝。

“为什么啊？”

“新化集团，很牛么？”

杨涵曦从摇椅上直起身子，柔弱无骨地问道：

“老周，虽然你经商能力很厉害，但是你现在胆子是越来越小了。”

“生意是做出来的，不是吓出来的。”

杨涵曦倒觉得，既然秦默决定了，那就要做下去。

说不定能够赚到钱呢？

“秦默现在，是能够扛得住任何资金压力的人。”

“区区几千万，对他来说小意思了。”

说完，杨涵曦准备到休息吧台，倒上一杯柠檬薄荷水。

然而，周思琪接下来说的话，却让她差点连被子都拿不稳。

“几千万…你太小看了。”

“是十个亿。”

话刚刚说完，整个房间寂静无声。

阳狮三巨头，第一次这么齐齐闭嘴。

十个亿？

秦默为了一个没有明确商业前景的商业项目，准备砸款十个亿？

是不是疯了啊？

“你没听错吧…他真的这么说？”

现在杨涵曦忙于拍摄和演出，去神州传媒的次数少了很多。

有些消息，也只能通过周思琪和爱丽丝得知。

爱丽丝每天忙得底朝天，见面次数少之又少。

所以只能听从周思琪的了。

谁知道，周思琪忽然杏眼圆瞪。

反驳道：

“我真没听错。”

“早就看出来：秦默是有才能的人。”

“像他这样的人，真的很少。”

周思琪说着说着，渐渐沉默了。

这10个亿，就连在场三人联起手来，都未必能有这种魄力。

要拿10个亿买豪车豪宅、投资珠宝钻石股票…那肯定没问题。

因为很符合富人的认知。

但是要拿出这么多钱，去给无人问津的项目大肆投资。

恕难从命……

“他何止是有魄力，简直是太有了。”

“琪琪，你就不能劝劝他？”

“我？我劝他有用吗？”

周思琪苦笑一声，嘴角挤出一丝苦涩。

进去公司以后，除了那一次的亲密接触，秦默再也没有主动示好过。

两人的关系不尴不尬，不上不下，怎么劝得动？

杨涵曦浅笑问道：

“这有什么好劝的？！”

“明明就是利国利民的好事！”

“以后，看书再也不用花钱了，不是吗？”

杨姐的乐观，让在做所有人都为之汗颜。

……

不仅是各大传媒公司，当消息传出后，就连网络都炸开了锅了。

这么豪横的手笔，很难不让人侧目。

【秦默粉丝论坛】

“还得是我秦哥哥，一出手就知道有没有。”

“不是，你们不觉得很奇怪吗？这种app应该就是变相圈钱的吧。。。”

“圈钱，你见过免费看书的圈钱应用吗？说话之前过过脑子好不好。”

“要我说，免费阅读平台本来就是利国利民的好事情啊，以后看书再也不用花钱了。”

“家人们谁懂啊，每次都要花费两三百块买书，真的很贵！”

……

如果书籍真的能免费阅读，读者只需要看看广告就可以省掉大笔费用。

那敢情好啊！

但是谁来提供书稿呢？

很多作者接到了书商警告，受制于版权原因，不能随意转让。

再者。

秦默这种模式，听起来真的很不靠谱。

读者不交钱…那到时候作家怎么收取费用？

总不能为爱发电吧。

要是人人都为爱发电，那谁能创作出高质量的内容呢？

“所谓的撬动出版商最大蛋糕，应该就是秦默的一个美梦。”

“就是，他一个唱歌的，懂什么商业逻辑？”

“我从来没听说过，什么阅读app……”

“肯定是骗的……”

某个不知名的网络论坛上，关于“免费阅读应用”的讨论沸沸扬扬。

就连那些喜欢秦默歌曲、大电影的人，都有些落井下石的意思。

人类对于自己不熟悉的事物，很多时候的第一反应就是拒绝。

特别是涉及到自己的职业。

更是喜欢好为人师。

很快，负面消息传入了神州传媒公关部的耳朵里。

他们已经极力想控制这种负面消息。

但是越打压越多。

毕竟。

秦默在做一件“吃螃蟹”的事情。

受到广泛关注是肯定的。

只是神州传媒-公关部的总监都没想到：几乎全是否定声音。

除了粉丝还在坚定地支持秦默。

其他同行，甚至是作者群体，都不太认可。

再这么下去也不是办法，公关部总监只好拿着海量数据资料，敲响了董事长办公室的门。

“请进。”

刚一进门，总监就被眼前场景吓了一跳。

“我的妈呀！”

一声惊呼从他口中飘出。

堂堂大男人，被吓得大惊失色。

----------------------------------------

第二百三十三章 行业心脏起搏器！

某作家群。

“焯！受够为爱发电了！”

“+1”

“一样”

“谁家好人喜欢为爱发电啊？”

这是一个积聚了腰部水平作家的小型社群。

每逢周六晚上，都会相互分享下最近作家圈子的奇葩事迹。

“上个月跟新化签署了新合约，简直霸王条款！”

“现在人看书越来越少了，一个月进一次书店都算不错。”

“是吗？但我听说又有一家出版商新开了…”

“甭管它是什么出版商，天下乌鸦一般黑…没有读者买书啊，版权费用都挺闹心的。”

作者们七嘴八舌地讨论着，希望能够找到新出路。

毕竟这年头，工作比较好找，但好的出版商真心不多。

就在这时，有人发了一个文章进来。

“神州阅读app横空出世！”

“据了解，这是一个通过免费阅读吸引读者的平台……”

看到了【免费阅读】几个字眼，群里瞬间炸锅了。

他们饱受传统出版商摧残，才加上电子书的冲击，本来就收入不高。

虽说还能过得去，但是距离大富大贵还有很大差距。

甚至，无法跻身中产行列。

一个在动漫领域做到全国第一的公司，忽然宣布要做新的阅读app…

这种荒诞程度，可以说是前所未有。

再加上免费，相当于给所有作者心上，插了一把刀。

“简直离谱，本来就生活艰难，还要再加一把刀？？？”

“就是，免费阅读，磕碜谁呢？”

“真的要把我们作家饿死了，谁写小说？”

“大家先别生气，不管怎么说，这都是一家公司的幻想罢了，管他干嘛呢？”

人们一致认为：这件事相当不靠谱。

甚至觉得：秦默是在开玩笑。

他们现在要跟传统出版社二八分版税，本就生活不宽裕。

那些位居金字塔顶端的高端作者，当然不在这一范畴。

毕竟人家钱多书多，不受任何影响。

更不会跑到一个免费阅读的娱乐平台凑热闹。

可真正生活拮据的人，是腰部作者。

这类型的人有实力，有涵养，有写书能力……

但就是不出名。

收入也不高，读者粘性不大。

笔名不够出名的时候，稿费也不会太多。

读者不买单，出版商也不是傻子。

“我宣布：这是咱们作家圈子，年度最扯的东西。”

“之前听过秦默不少歌曲，没想到现在他想割我们韭菜！”

“靠！再也不能接受神州传媒的任何作品了。”

“光说不练假把式，咱们一起抵制他吧。”

“还用得着我们抵制么…新化早就下发了内部通知，签约作者一律禁止跳槽！”

谁都没有想到，抵制风潮会来得如此之快。

……

汪酪鸡凉茶集团！

汪酪鸡总裁和几个的志同道合的投资大佬，正在商量着这一决定。

“你们说，到底是投资好，还是不投资好呢？”

“现在神州传媒阅读器app的广告价格，可是够实惠的呀。”

不仅仅是实惠。

简直是白菜价。

不光是汪酪鸡集团，就连其他喜欢投资app广告页面的大品牌，也接到了报价单。

100万，并且是包年。

这种价格，再加上神州传媒集团的号召力，可以说是前无古人后无来者。

现在入手，也许是最佳时期。

但是谁也没有动弹。

包括在座的投资大佬们，也都是面面相觑。

其中一个人摩挲下巴，捏着报价单上下观望，最后说道：

“价格是可以，但如果这是神州音乐的报价，那我肯定是毫不犹豫地答应的。”

“切……”

几位都是老狐狸，说话点到为止。

要真是神州音乐app的广告，怎么可能是这个价格？

而且还是年框费用。

别说100万，就算是后面加上两个零，都未必能够抢到。

汪酪鸡老板也是这样的看法。

“我说老弟，如果神州音乐app的广告包年费用，要真是100万一年，我肯定光速拿下的。”

“可这是零用户的阅读软件！”

“你们真的不投？”

汪酪鸡总裁的眼睛，从众人脸上划过。

最终定格在毅力酸奶总经理身上。

“青少年都喜欢看小说，你们确定不投么？”

“毅力酸奶的消费者，绝大多数都是青少年群体吧？”

说到这里，毅力酸奶总经理先是讪讪地笑了笑，回应道：

“话虽如此，但是这个软件没用户啊……”

“而且你们想想看。”

毅力酸奶、汪酪鸡等股东投资人，都是圈内的投资精英，有什么话都敞开了说。

“谁会下载这种软件？要看广告，然后看书，这种模式听都没听过！”

“再说了，他们都没有书的版权，怎么吸引用户下载呢？”

一款app要想立足于世，首先就要有足够的产品壁垒。

这是一种不可代替性。

可秦默的app，连本书都没有，就已经迫不及待地发布广告报价单了。

这对于金主爸爸们来说，觉得有点不太靠谱。

“我都觉得离谱。”

“还是算了。”

“你们要是想投资，我绝对不拦着。”

……

巨佬们左右推辞，一会儿说今年的广告投资预算金额用完了，一会儿又说最近不太方便，总之就是不太愿意。

说到最后，除了两个人表示：可以再观望观望。

其他的人，都不太满意。

……

这些消息，都无一例外的传入秦默耳朵。

自从发出报价单后，没有一单签约成功，秦默就知道不太对劲。

因为这一次，他直接要把出版行业的心脏，钉在耻辱柱上。

其他出版商，每一本书要抽8成。

还不加上版税。

但是秦默觉得，这种风气应该改改了。

“爱丽丝，最近有多少作者签约了？”

爱丽丝递过来一份薄薄的文件，打开一看，就只是一页纸。

只有3个人。

其中一个甚至表示：不能签署全部著作权。

“就这么几个？”

他皱起眉头，明显是对爱丽丝的表现不太满意。

已经好几天过去了，财经新闻头条都上过好几次，为什么就没有人来呢？

难道说宣传的力度还不够？

“唔…你看看这个吧。”

“先前我也没有经历过这个行业，直到昨天我才知道……”

----------------------------------------

第二百三十四章 相信我！没错的。

爱丽丝顿了顿，无奈地解释道：

“不是我办事不利，而是绝大部分的成熟作者，都不愿意跟我们签约。”

这是一个极为反常的现象。

因为爱丽丝是通过特殊渠道，与许多作家联系过的。

发现他们要么就是签署了终身版权。

要么就是说：现在手头上有很多稿子任务，没有时间跟神州阅读app签署新的合约。

要知道，秦默给出的签约价格，是五五分！

相比起新化集团的二八分，要厚道很多…

“为什么？”

不可能是钱不够吧。

秦默往后一靠，双手合十放在胸前。

他扯开领带，露出宽阔的胸肌。

“我给的待遇，是他们在新化集团一辈子都拿不到的。”

“不是说，新化集团给头部作者，也只是三七分么?”

秦默也稍微了解过市场。

提前打听了这些作者的分成利润，实在是太低了。

他顺便了解过：作者富豪排行榜收入记录。

Top前三的作者，年收入版税竟然只有大七位数。

七位数听起来很多。

但这并不正常。

因为在蓝星，Top3的作家收入，至少是九位数起步。

就这，还是发挥失常的结果。

“话是这么说。”

“但是这些人都很固执的。”

“我也不知道为什么，就算我开出很好的条件，这些人还是不敢加入。”

“可能，是咱们的app还没上线吧。”

要是没有作家，就不能吸引大批量的用户了。

因为人家都是冲着书来的。

“这样，你继续联系着，我来解决。”

秦默早就已经让周思琪和产品制作部加班加点，把app的框架弄出来。

本来是打算攒够了100位签约作者再上线的。

但现在看来，只能另辟蹊径了。

“你可以吗？”

爱丽丝的绝美瞳孔，闪过了一丝担忧。

她轻轻咬住嘴唇，似乎在痛恨自己：不能为秦默及时解忧。

“当然可以了，别忘了我可是白手起家的。”

秦默笑了笑，拿起外套就走了出去。

……

街上车水马龙。

他没有径直走去地下车库，开着毒药招摇过市。

因为这一次，秦默要做点不一定的事情。

要只是做音乐、动漫相关的事情，他还可以随心所欲点。

可这是出版图书行业。

他这是正式宣战！

与扎根夏国数百年的传统行业作斗争。

只是让爱丽丝出马是远远不够的。

他做好面部伪装，拦下一辆计程车，去了新化集团。

【小雏菊作家培养中心】

“你好。”

“有什么能帮到您。”

秦默刚走到门口，就被热情洋溢的接待小姑娘拦住。

“请问，这里是小雏菊作家培养中心么？”

秦默隔着口罩，温柔地询问着。

小姑娘光是听到声音，身子骨半边都酥了。

这是哪里来的帅哥？

居然声音这么好听？

好特别哦。

“是！！！”

“您是想加入咱们的小雏菊新概念作文比赛嘛？”

“胜出的人可以正式加入新化集团签约作者训练营，免费享受官方服务哦。”

小姑娘从来没有这么主动地给人介绍过。

但是秦默身上的气质，哪里是遮住脸就能全部掩盖完毕的？

谁知道。

秦默却愣在原地。

眼睛不停地打转。

他在想：

“这到底能不能直接切入作家内部阵营呢？”

“你是说，只要我交了1000块钱报名费，就能正式参加比赛了？”

“嗯嗯是的，您要参加嘛？”

小姑娘亲切的拿上来一张报名表格，想让秦默当场写下身份信息。

要是对方写下电话号码，说不定还能偷看帅哥的彭友圈…

嘿嘿。

然而，想法很美好，现实很骨感。

秦默道了一声谢谢，转身离开了。

“怎么回事？”

“这人是干嘛来的？”

看着秦默大步离开的背影，另外一个男生凑了上来，警觉地问道。

结果，小姑娘只是满面春风。

看着背影痴呆地流着口水。

“呜呜呜，希望他快点回来。”

“说不定就是仰慕咱们新化集团的吧…看背影就知道，不是当作家的料子。”

…

秦默没有理会身后的议论纷纷，来到了新华集团的外围。

找到了一个阴暗的角落，观察者来来往往的每一个人。

“要是我真的进去了，也未必能够真正打入敌人内部吧。”

“如果比赛过程中摘下了口罩，身份不就暴露了？”

秦默深知自己现在的影响力，不能同日而语。

要是出现在小雏菊新概念作文训练营…

恐怕还没正式联系上作家，就已经被新化集团赶出。

可要是不进去，就再也没有更好的机会了。

毕竟他现在，并没有更好的渠道接触到作家们。

比赛，是唯一通道。

就在事情一筹莫展的时候。

秦默忽然发现，远处走来了一群穿着红心马甲背心，带着黄色标志帽子的工作团。

这些人熙熙攘攘，面容年轻，不像是新化集团的老员工。

倒像是临时工、志愿者。

一般来说：新化集团里面的人都有编制，很注重仪容仪表。

不会松松垮垮地走在路上。

更何况，还穿着红背心工作服！

秦默也是一筹莫展了，只能死马当活马医，试探性地走上前。

迎面就听到那几个年轻人在讨论：

“哎呀这垃圾实习还要做多久？”

“累死了。”

“就是说啊，垃圾本科非要安排我们过来做志愿者，呸！”

“要是不去还不给盖章，这种强制行为太恶心了。”

…

那些话钻进了秦默耳朵，却成了引爆平静的超级炸弹！

这不就巧了吗！

这群人说的：应该就是小雏菊新概念作文比赛。

可能是新化集团人手不够，大学生们刚好过来实习了。

那说明：还有其他的方式进入比赛场地。

秦默要求不多：只要能跟今天的获胜者攀上关系，顺利进入就可以了。

“同学同学…请等一下。”

秦默跟上一个看似很好说话的胖胖女生，戴着黑框眼镜，鼻子上有点小雀斑，挺可爱的。

这是一个心理技巧。

要是问路，最好问年轻人。

“啊，你是说我吗？”

雀斑女孩停住脚步转过身子，眼睛里透露着清澈的愚蠢。

----------------------------------------

第二百三十五章 打入敌人内部！震惊四座！

女生的眼睛扑闪扑闪，看上去非常友善。

虽然保持了不少距离感，眼睛还在秦默身上不停打量。

生怕遇上坏人。

“谢谢，我就是想打听一下：你们说的小雏菊比赛，招收实习生嘛？”

“我……”

雀斑女孩犹疑了一下，甚至还跟同伴交换了眼神。

但还是透露了一点点内幕。

现在确实招收，但是没有工资，狗都不干。

顶多就是出具个实习证明。

不然也不会只有大学生过来了。

学生们要不是看秦默长相年轻，身材挺拔，都不把这个消息透露出去。

“那谢谢你了。”

“帅哥，你是想要参加嘛？”

即便是遮住脸蛋，妹妹们也有些雀跃。

“嗯是的。”

秦默随便编了个借口，说自己是想要来实习盖章的大学生，结果却错过了报名时间。

现在不知道从哪里进去好。

“喔喔，那你好惨呀，这种烂实习都赶不上。”

兴许是同病相怜，又或者是色相所致，孩子们非常热情。

“那这样，刚好我们还要去报道呢，我们领你去吧。”

“就说，你是我们同学！”

秦默适时地示弱，还真的带动了大学生群体的同情心。

雀斑女孩很热情地张罗着，让同学们把秦默也带上。

因为是现场考核，所有主考官和志愿者都要戴着口罩，保持距离。

所以秦默才能顺利地进了内场。

“秦岚？”

“这个姓蛮少见的嘛，还跟大明星秦默同姓呢！”

“唉你是哪个学校哪个系的？”

成功进入内场后，雀斑女孩才想起来，想要秦默的联系方式。

秦默想都没想，就说自己是天蓝美术学院的油画学生。

事实上，他所告知的都是妹妹的身份信息。

幸运的是：那些人把秦默划分到雀斑女孩的监考小组内。

“对了。

下午一个小时以后，就是现场估分阶段，你记得要在一个小时内看好，别让人作弊了。”

“今天的获奖选手，可是有50000块钱奖金的，可能会有人为了钱作弊的。”

巨额奖金下，说不定会有人铤而走险。

秦默点了点头，细心的观察着内场每个人的表现。

【叮铃叮铃！】

开考铃声响起。

来自五湖四海的种子选手，坐在场馆内，拿到了临时抽取的题目。

本次考试主题是{阳春白雪}

也有的人抽到了{春夏秋冬}

无论是哪一个题目，都不太好写。

而秦默则是安静地巡视着每一个考生，眼神无比认真。

躲藏在口罩背后的脸，也在暗自发力。

雀斑女孩看见后，还感觉这个学生还真是用心良苦啊。

这种垃圾混场子实习，都拿出120分的用心程度。

刚刚开场没几分钟，就在台下不停地巡视。

一直在观察选手的卷子。

看来天蓝美术学院的实习证明，对学生无比重要……

但其实，秦默之所以这么用心。

是为了找到他心目中的天选之子。

既然要做“神州阅读app”，光靠他自己一个人写稿，得等到什么时候去？

幸亏能够走进内场，方便他亲自挑选人才。

“这个…连基本框架都没搞懂，就好意思来参加这么重量级的比赛？”

“呃…这个有点平庸。”

“王子公主历险记，剧情有点俗套啊。”

“唉。”

转了一大圈。

秦默才找到了五六个可用之才。

在场可是有足足300个！

可秦默不愿意降低标准。

因为太过一般的，就没有不能办法写出吸引人的文章。

他暗暗的记下人选。

很快。

本场小雏菊选拔比赛结束了。

秦默看中的五个人，竟然只有三个人入围。

两位漏网之鱼，灰溜溜地离开了现场。

这正中下怀啊！

秦默笑了笑，赶紧跟了上去，

那些已经得到晋级名次的选手，会在场馆继续逗留。

可是秦默不想放过那两个尚有资质的。

等他走上前去，表情自己是神州阅读app的签约负责人后。

那两个选手相当惊讶。

嘴巴张得巨大，像是感觉到了一丝商机。

“你是说，我们可以加入？”

“你不是刚刚的监考人员吗？”

那两个作者疑惑地看着秦默身上的红色小背心。

看上去跟其他的监考人员没有差异。

“你们想参加吗？”

秦默不想废话。

“五五分成，不会有终身合约，一年一签。”

秦默给出了最宽厚的条件。

相比起其他出版商的10年、20年合约，他给出的条件要优渥很多。

这两位都是小年轻，想进新化集团还进不去。

于是乎，很快答应下来。

出场两小时，轻轻松松拿下两个人！

效率要比爱丽丝快多了。

但是秦默还不知足。

他快步走回内场，凭借身上的工作人员证件，走到了内部训练营登记处。

那三个选手，刚好就在签署。

秦默走到其中一个落单的人身边，试探地问道：

“……”

五五分啊。

这可是绝无仅有的优渥条件！

在晋级选手听起来，这简直是天方夜谭。

可是，还没等那三个落单的人回复秦默，一双粗糙的大手便落下。

“你是什么人？”

“鬼鬼祟祟这么久，我早就发现你了！”

“走，跟我去保安室。”

操着乡音的保安大叔，将红背心秦默拦了下来。

所有的晋级选手目光，都投射在秦默身上。

尤其是身上鹤立鸡群的气质，与身上的红背心格格不入。

一点都不像大学生，都像是微服出访的金领人物。

“大哥…你抓我干嘛？”

秦默可不愿意在这里暴露身份。

要真是暴露了，说不定还得再上一次新闻头条。

保安气势汹汹，几乎是指着鼻子问道：

“你身上的工作证件是蓝色的，但是这里面都是红色的，你越级了不知道吗？”

秦默低头一看，发现事情有点不对劲。

还真是。

他刚才进来的时候，注意到了现场秩序，注意到了那三个晋级选手，唯独没有注意到工作人员的证件颜色变了。

“赶紧出去出去。”

“这里是晋级选手的专用通道！”

粗声大气的驱赶声音，吸引了无数人的注意。

在新化集团，等级非常分明。

如果没有成为预备役，那就是泯然众人，丝毫得不到关注。

一旦通过小雏菊测试，那就几乎等于人上人，受到的待遇也会好很多。

----------------------------------------

第二百三十六章 初具规模

对方逻辑紧密，秦默确实无法从规定上找出漏洞。

但是，他还有别的办法脱身。

“那我不知道呀。”

他索性开摆。

但是态度还是很客气。

刚想转身离开，却被另外一个人拽住。

“等等。”

秦默本以为，这一次应该没有希望了，索性下次再来。

却被另外一位预备役签约作家拉住了。

秦默蹙眉凝视，颇为不悦。

还以为是保安在找茬。

可当转过身才发现，居然是有些探头探脑的预备役。

“你刚才说的，可是真的？”

“骗你干嘛？”

得到了肯定的回复后，那位作家脸上闪过一丝细腻的欣喜。

虽然从来没听过神州阅读app的名字。

但如果五五分真的属实，那可是一笔不小的收入阿。

面对一旁壮硕如山的保安，那位作家挥了挥手。

“这位我陪他出去。”

反常的说法，让人吓了一跳。

一个收入骤增、前途大好的人，怎么可能愿意给志愿者引路呢？

双方风马牛不相及。

可是保安也没有拦着。

“走。”

剩下的两个作者，也愣在原地，紧随其后跟了出去。

“小哥小哥，你刚才说得是真的吧？”

“要是真的，我们可就不客气了。”

“说实在的，我们刚才趁着说话空档，看了一下合约，这也太坑了。”

虽然只是匆匆对话，但是他们却愿意再问问，探一下秦默的虚实。

毕竟，如果真的签署了新化集团的“霸王合约”。

真的有点像是卖身契。

可秦默这个神州阅读app，就有些搞头了。

“当然是真的，你们可以先跟去我公司看看，如果合心意再签署合约。”

“至于小雏菊这边…”

秦默看出了他们的顾虑，大方的表示：“不满意了再回来签约呗，反正来去自如。”

虽然还是有些不敢相信，但似乎这种好机会，这辈子都遇不上第二次。

“好！我们打车，去你的公司！”

“走。”

等众人赶到神州传媒集团总部大楼的时候，半小时过去了。

气派的办公大楼，神色匆匆的行人…

以及，楼宇外侧悬挂的“秦默海报”。

这一桩桩一件件，都刷新了三位小说家的认知。

“哇……这可比新化集团有得一拼。”

“你们阅读公司就在这里租的房子？”

A号小说家忍不住摇摇头，脚步亦步亦趋地跟在秦默身后。

“租的？”

“那倒不是，都是一体化的集团，阅读相当于其中一部分业务。”

秦默轻车熟路地来到了VVVVIP专用电梯，把三人带到了顶层办公室。

说真的，他们几个有点紧张。

生怕被人给骗了。

万一秦默中途耍心眼，把他们卖了呢？

幸好，来到了顶层办公室以后，秦默相当痛快，拿出三份合约说道：

“看看吧。”

看着秦默熟练的架势，好像是进了自己家一样。

相信以前也没少干这种事。

三位作者没有立刻动手，反倒是左顾右盼，像是在等谁。

“…干嘛呢…”

三人没有擅自翻动，可能是第一次来到这种光鲜亮丽的豪华场合，有可能是比较局促，所以稍微有些拘谨。

片刻沉默后，方才为秦默解围的男人，自称白玉，缓缓开口道：

“那个啥…你们老板啥时候来阿？”

另外两个人听到以后，耳朵竖起来：

“对啊，我们等他来了再谈条件吧。”

秦默身上还穿着深红色志愿服务小背心，以及鲜黄色的鸭舌帽。

应该算是这家公司拉业务的马仔吧。

可既然是谈条件，那当然是跟老板谈更好了。

那几个作者虽然没有正式签约过，但是该有的商务礼仪还是懂的。

这时候，秦默抬手摁着总裁桌上的对讲机。

俯下身子说道：

“帮我冲三杯咖啡。”

“好的。”

对讲机那头，传来了秘书甜甜的声音。

随后，秦默自顾自的坐在老板椅子上，摘下帽子说道：

“不用等了，你们直接看吧。”

大大咧咧的行为，让三人有些“害怕”。

见过狂野的，没见过这么狂野的。

“呃，不太好吧，要不……”

见他们还是没get到，他只好彻底摊牌。

“我叫秦默，是这家公司的总裁、董事长。”

“也是你们即将签约的人。”

“还有什么问题，都可以跟我说。”

这话一出，三人双眼闪过震惊。

他们不过是偶尔出来参加比赛，谁知道会遇到一个大老板呢？

而且秦默…他不是唱歌的吗？

“你，你不是唱《喜欢你》的那个男歌手？”

“…”

“…”

众人哗然无语，按耐不住内心的兴奋激动。

前些日子闭关，三人很少上网看消息，更不知道神州阅读总部成立的事情。

谁知道今天捡到了宝贝？

对于这种反应，秦默似乎已经司空见惯。

“以前是，现在也是。”

“只不过新开了阅读app的业务。”

“刚才在小雏菊会场跟你们说的全部条件，都是真实的。”

“我的app已经筹备的差不多了，就需要手速快、有想法的人加入。”

“你们考虑得如何？”

秦默很少会进行三人面试。

但既然都是同一个地方遇到的，那就一起来吧。

不过看众人的表情，倒是让秦默舒了一口气。

这年头挖人不容易。

还是新人好培养。

三人其实也有点担心。

毕竟阅读app到底能不能有流量呢？

谁也说不好。

要是前期没有流量扶持，那肯定是要经历一段黑暗的新手时期。

可他们没有当面回绝。

因为即便是去了传统行业，也不是立刻发书的。

需要一篇篇散文积累一定程度后，再试着发表短篇小说。

最后，再发表长篇小说。

有些人可以直接发表长篇，但只是极少数。

“说实在的，我没问题。”

“但是，你想要什么类型的小说呢？”

“你们擅长写什么，就写什么。”

“但必须是主流类型。”

“严肃文学、青春文学，你们尽量写。”

“但是不能断更，必须要把我们读者喂饱。”

“可以做到吗？”

秦默不怕这几个人拒绝。

只是想让作者队伍尽快充盈起来。

----------------------------------------

第二百三十七章 初代网络文学

“签！”

“一年一签！”

“来！”

三人很是爽快，反复核验过没有端倪后，就把合约签署了，

“什么时候开始？”

“现在。”

“从今天起，你们就是我神洲阅读的坐班作家了。”

“记住，写你们擅长的，质量要有保证哦。”

“水文烂手烂脚。”

秦默相信：这几个人的写作能力是可以的，毕竟是他秦默亲眼看中的人。

不过该有的提醒还是得到位。

…

“我这里还有一个写作项目，你们谁有兴趣参与？”

“是最新款的文学类型，我有信心能够拿下大块市场!”

白玉来了兴趣，追问道：

“是什么？”

“假设：针对男生群体，写一本仙侠小说：一个穷小子，经过各种奇遇，激发了超能力，并且从此打通任督二脉，到处行侠仗义，结识英雄好汉，到处泡妞扩充后宫…”

“再比如，针对女生群体，写一本总裁文：一个平平无奇的女生，与富家少爷偶遇，并且一见钟情，富家少爷舍弃了貌美如花的女二……”

“又或者，来点不一样的，有一个异世界，里面都是能人异士，只有主角从零开始…”

秦默越说越起劲，将上辈子他记得的各种网文类型，如数家珍。

这些梗，虽然已经被蓝星人玩烂了。

但是在这个时空这个星球，还只是头一遭。

甚至是闻所未闻。

白玉等人听得一愣一愣，只是机械式跟着点头。

这还是正经小说吗？

他们可都是写严肃文学出身的。

再不济也是通俗小说。

但还不至于通俗到这么天马行空！

“那个。”

白玉不忍心打断秦默，但已经快要跟不上脑回路了。

“你说的这种，能写吗？”

“市面上都没听过这些情节的。”

…

白玉作为二十几年老书虫，近年来才开始执笔写书。

可各种类型的书，都在他脑子里留下了印记，却没有一本书能跟这种情节重合。

除了玛丽苏女性向文章以外。

他们有几点疑问。

“就拿女频文章来说：人家富家公子见惯了大场面，什么山珍海味没吃过，会跟平凡女生一见钟情，还爱得要死要活吗？”

“有钱男人不瞎。”

“还有男频文章：现实中哪有人真的觉醒超能力？还能随便行侠仗义，开设后宫…怕是不太符合咱们读者的价值观吧？”

“人不是玩具，说变异就变异阿？”

“异世界就更加离谱了，真的会有读者相信吗？”

“真要写这种文章，咱们等着破产倒闭吧。”

秦默翻了一个白眼。

这些人菜还不听劝。

网文不是为了探讨现实生活而存在的，是为了让读者开心愉悦、轻松片刻的文化产品。

只要读者友友们开心，作家写就是了，何必非要遵循以前文学的老路子？

非要弄得苦大仇深，读者就会追更啦？

不管是什么类型的文学，都有其存在的价值。

小说首先得有人看，才能产生作用吧。

“你们阿。就是看得太少，想得太多，做得太少。”

“这些文章都是能让人爽的，是打造理想世界的渠道与桥梁。”

“你们不要把自己当成严肃的码字机器，

你们是人类梦想的造梦师！枢纽！桥梁！”

“千万不要觉得，这些很土。”

“别忘了，咱们公司的宗旨是什么？”

秦默的话语铿锵有力，把作家们说得一愣一愣的。

白玉他们才进公司不到10分钟，

哪里知道公司的宗旨?

“神州阅读，让写出的每一个字，都有其价值。”

“那我问你们，什么是价值？”

“让读者朋友们开开心心的，享受每一本书创造的世界，在虚无的文字中，感受真实的爱恨情仇，就是我们的价值！”

“知道了吗？”

听到秦默的话后，白玉等人点点头。

他们第一次感觉：文字原来也是有力量的。

特别是秦默说道：虚幻与真实的定义时，他们感触颇深。

文字打造的世界，确实是假的。

网络小说里面的奇幻故事都没有真的存在过。

但是如果读者看的高兴，那种多巴胺与内啡肽 ，是无比真实的！

“好！老板，就听你的。”

“我这就写，出几章给你看，要是合适咱们就上架！”

“女频，咱大男人能写吗？”

“咋不能？就照着最牛笔的有钱人写就完了。”

“我还是写点武侠吧。”

“我怕我驾驭不了那么难的，不如试试奇幻异世界吧！”

“走走走。”

三人和谐的走了出去。

秦默将签好的合约给爱丽丝发了过去。

此刻，爱丽丝还在跟新化集团谈着著作权转让的事情。

结果谈了半天，一个人都说不下来。

新化集团这次极其强硬。

不光拒绝转让，用上亿元购买都不行。

甚至还通知了各大小出版商，光明正大的说道：“不得违反行规。”

什么狗屁行规。

不就是抱团吗？

爱丽丝正在焦头烂额，心想仅仅凭借目前的1个签约小说家，怎么撑起一家阅读app公司的时候。

就看到秦默新签署的五个人。

而且每一个能力都不错。

是刚从小雏菊新概念比赛中，脱颖而出的新秀作家。

“不错阿！”

“不愧是我老板！”

“看来我还得加油才行。”

“花了多少钱？”

能够拿下这种质量的高阶作家，应该花了不少公关费用吧。

说不定还在签约价格上加了几笔。

“不用钱阿。”

“就是原原本本的五五分。在没有收益之前，神州阅读不出一分钱。”

“你…”

爱丽丝惊讶了一下。

居然这么乖乖听话。

而且距离秦默走出神州传媒总部，也才过去了三个小时。

平均每小时签约一个多人！

这效率没谁了。

“但是，他们总会要求月薪吧？”

“不用。我们提供办公环境和各种福利。”

“如果成绩好了的话，他们收到的款项只会更多，月薪这种哄小孩的玩意，能值几个钱？”

秦默和白玉，属于雪中送炭。

秦默不花一分钱，也不打算日后克扣任何人的劳动所得。

要是让作家们拿到更加合适比例的分成，他们一定会对作品更加用心。

再说了。

书写得越好，钱赚得越多。这种分成机制，能够有效遏制水文行为呀。

主打的就是多劳多得！

爱丽丝听完，不得不竖起大拇指。

----------------------------------------

第二百三十八章 梗王！群嘲！

这一战，直接让阅读app初具规模。

老板亲自下场，引发金牌员工爱丽丝的怨言。

她并非喜欢唧唧歪歪的小女生。

只是推动工作实在困难。

“我来了这边才知道，原来他们早就准备好了。”

“就是想抵制我们。”

“老板，咱们可能这次真得栽了。”

垂头丧气的语气，非常不符合爱丽丝的人设性格。

她以前只是负责过娱乐圈项目，对于其他商业类型并不了解。

要论对阅读市场的熟悉度，她在秦默面前，就是一个“弟弟”。

“别着急，慢慢来。”

“你赶紧联系小雏菊新概念的人脉，试试看能不能拿到往届签约人员的名单和联系方式。”

“从今天起，你专攻往期，我转攻尚未签约的青瓜蛋子，咱们配合着来。”

秦默轻车熟路的安排着。

爱丽丝照单全收。

这一次她没有什么主见，完全就是跟着秦默混。

……

各大出版商。

私底下某次谈话时，几位圈内大佬聚在一起。

“怎么，秦默他们还没死心？”

“可不是，到处招人，想用糖衣炮弹勾引谁？”

“他是不是有钱没地方花了？”

“随他去吧，你们真以为线上阅读app能做出来么？”

其中某位深耕行业多年的大总裁，毫不示弱地嘲讽道：

“简直是痴人说梦话。”

“我不是看不起他，愿意砸钱那就砸呗，反正也不会有任何人真的跳槽。”

“几百人的解约费，他出得起么？”

这么说吧。

大总裁混迹多年，早就已经坐上了行业的金字塔尖。

要不是秦默中途跑出来，搅浑一池春水……

基本上，他们是不会说什么的。

安心养老退休就是。

但是秦默的强势进入，给大伙儿弄慌乱了。

部分家底深厚的大佬，肯定是无所谓。

可有些人坐不住了。

“不见得吧，他这么大张旗鼓地，那些底层作者真愿意转？”

“谁敢转，就告死他！等着吧。”

“别以为这种人能成什么气候。”

“他一个唱歌的，顶多就是一时兴起，想搞点事情。”

“论专业领域，他们有经验丰富的编辑吗？懂得审稿吗？知道怎么写出符合市场的优秀内容么？”

在这个内容为王的时代。

谁也别想走捷径。

大佬们商量以后，一致认同：算了！

就让神州阅读的人去折腾。

只要他们死死抓住作者资源，谁都别想撼动主流地位。

……

与此同时。

江湖上开始流传各种传言。

网络上。

“笑死，我听说秦默要开阅读公司？”

“割割又想割韭菜？”

“粉丝们，别太爱了。”

“小黑子，把嘴巴放干净点。”

很多蛰伏很久的小黑子，终于找到了秦默的槽点。

也不知道是新化集团有意无意推波助澜…

还是这段时间秦默上升速度太快，惹得无数人侧目…

但总而言之。

黑子们完全看不懂秦默的骚操作。

【作者工会联合抵制…】

【行业巨佬公开宣布：不看好新型阅读app…】

【到底是品味的沦丧，还是……】

当负面新闻陆续飘出后。

所有黑子闻风出动。

“割割好厉害呢，韭菜真牛。”

“日后要是没有秦默的阅读圈子，该有多孤独阿。”

“好好唱歌就得了呗，非要去赚不该赚的钱。”

“从此以后，我对秦默改观了，他太利欲熏心。”

好家伙，但凡迟疑一秒钟，都是对黑子身份的不尊重。

很快。

这类型言论就占据了各大论坛的榜首。

都说黑红黑红。

但是这些也太过分了。

秦默的真爱粉们第一个不答应。

某粉丝论坛。

秦默天字第一号站姐，泫然欲泣。

【至尊SVVVIP用户发表：】

金边镶着对话框。

这是在社交平台上氪金多年的最强印记。

为了给秦默充值会员，这位站姐花了十几万，在平台上各种氪金，为的就是让秦默的新歌挤上各大榜单。

尽管秦默并不提倡这一行为。

他从来都是实力派，好几个亿的销售量，十几万也左右不了什么。

但是站姐不听话。

就是痴痴地爱着。

“我真搞不明白：怎么什么人都可以骂默默？”

“他们公然造梗有意思么？！”

“姐妹们，这真的不公平。”

哪一个大明星，没有经历过群嘲阶段呢。

没有群嘲的人生，几乎是不完美的。

没有被黑子攻击过的明星，大概率就是不够红。

人红的代价，就是如芒在背。

建议心理承受能力差的人，不要随便进入娱乐圈。

吃力不讨好。

粉丝论坛也不是吃素的，马上重整旗鼓开始反攻。

“全体秦家军听令！”

“得令！”

“前往各大平台，让小黑子们他们尝一尝，咱们的威力！”

“得令！”

“让他们知道，玩梗的下场！”

“得令！”

……

一时间，一场没有硝烟的战场打响了。

真爱粉、黑子…产生一场混战。

最后的赢家，不是黑子也不是粉丝，而是秦默。

因为趁着这个讨论度，越来越多用户关注到：阅读app的事迹。

真爱粉们一鼓作气，到处宣扬新型阅读应用的好处。

【免费看书不要钱。】

【读者朋友不用再花时间去书店挑选书。】

【新化集团霸王条款……】

即便现在新型阅读应用还没上线，已经在各大社交平台积聚了庞大的流量。

这一表现，瞬间引发无数人眼红。

“……”

神州传媒集团。

外面的风吹草动，还没传到秦默的耳朵中。

所以就在无数人吵架的时候。

秦默正在处理阅读集团的产品问题。

初代网络文学，已经出来了10本书了。

秦默看重的那几个人，果然很有潜力。

做事效率快。

码字速度飞起。

但是，秦默发现了几个小问题。

需要那几个人修改。

“白玉，你们来我办公室一下。”

5分钟后，白玉等人来到了总裁办公室。

再次见面，白玉非常有自信。

因为他觉得：自己是写长篇现实流派文学出身，这些情节简直是信手拈来。

再搭配上秦默的脑洞…

双方一拍即合。

只是没想到。

刚刚一进门，就被冰冷无情的声音呵住。

----------------------------------------

第二百三十九章 周思琪快要被玩坏了！

“白玉，你们开头这10章不行，打回去重写吧。”

霎时间！

白玉等人如同坠入冰窖。

刚说出口的话，就在心里引起轩然波。

这完全不是他想象的反应。

秦默不是应该看得双眼通红，然后恨不得晚生了几年？

他们的精湛才华，写这些文章不是随随便便吗？

到底是秦默不识货。

还是他们发挥失常。

“老板，你说什么？”

“那，你让我们改，是想往哪个方向去修改呢？”

刚开始，白玉等人还有点傲气。

特别是看到秦默的往期作品，除了词曲写得很不错之外，并没有完整的小说。

就更加有自信了。

“你们环境描写，也太多了吧？”

“有没有想过，读者根本不想看？”

秦默开门见山，根本不兜圈子。

他坚信：一个有职业素养和自我要求的写手，不会因为一两个建议，就瞬间破防。

可是，环境描写为什么不能多写呢？

白玉等人明显很不信服。

这在任何一个国度，都是必要的呀。

秦默丝毫不惯着任何人。

既然进了神州阅读app的门，就要听话。

就要守规矩！

瞬间！

秦默站了起来，走到几人跟前。

双手环抱在胸前，睥睨俯视六人。

“你们要是想写你们那些老文章，老套路，我不拦着。”

“但如果要写我规定好的网络文学，就要注意方式方法。”

“又臭又长的背景解释…冗杂多余的环境描写…毫无意义。”

“跟裹脚布一样。”

超级近的距离，还有秦默无限威压的眼神，让众人愣住了。

好歹也是从小雏菊比赛中胜出的预备役。

在江湖上有一点点脸面，被人劈头盖脸的一顿批评，谁受得了？

都是成年人了，留点面子可不可以。

短视频！网页！直播平台！

秦默掏出手机，给他们看最真实的数据。

“看到了吗？”

“这是什么？”

“视频阿…就是些娱乐内容。”

“很好。”

“那么请问，你们看短视频的时候，会花费多少秒钟抉择？”

一分钟太长。

一秒钟太短。

一般来说，都是两三秒钟。

受众不喜欢的话，立刻就会换台划走。

谁管你是什么大咖呢？

没错！

就是这么现实。

“可是…”

白玉还想再争辩一下，然而，却被秦默无情打断。

“我说过：你们要写纸媒文学我不拦着。”

“也欢迎上架，你们有那个实力。”

“但是网络文学的读者，不会惯着你们。”

“大家时间宝贵，浪费时间在长篇大论上，根本不值得。”

秦默从蓝星过来，太懂了。

读者们吐槽最多的，就是作者不着边际的水文和反人类人设。

等到阅读app正式上线以后，

男频女频都会渐渐开设，

但是绝对不能浪费时间在粗制滥造上。

越来越多人会嗅到商机，甚至会模仿。

但是神州阅读的作家们，必须要踩在读者的兴趣点上。

“去吧。”

“想享受坐火箭升天的上升速度吗 ？”

“想感受一本书赚一百万的感觉吗？”

“听我的，准没错。”

秦默相信：未来是网络文学和传统文学分庭抗礼的天下。

但万事开头难。

只有跟作家们相互磋磨，磨练出更好的状态。

才能让app的推广更加顺利。

白玉等人怔怔地走了出去。

而另一边，秦默开始着手处理一下。

让更多的小雏菊加入新团队。

再通过白玉的关系，认识到更多的新人写手。

每天忙得底朝天，日子越过越红火。

然而，双拳难敌四腿。

秦默即便常常去做志愿者，能过够拉拢来的人，也不过是10个左右。

爱丽丝那边的“撬动计划”也推动得并不顺利。

因为新型阅读app，该模式的前景还没看到。

人们对于陌生事物，第一反应就是抗拒。

再说珠玉在前，新化集团的影响力，可是无处不在的。

即便神州传媒风靡全国，也不能随心所欲。

而另一边，app框架全部做好，已经进入发布阶段。

时间就是金钱，秦默可没时间等着app完善到100分再推出市场。

只能让周思琪等人加班加点，尽可能做到基本功能完善。

若是用户体量慢慢积攒起来，压缩更新包同步上线就好了。

“好了吗？”

“思琪OK了吗？”

“思琪，入口处的用户注册页面，还没妥善吗？”

周思琪万万没想到，自己快要被玩坏了。

刚开始说好是管理特效小组。

如今却兼职管理app开发工作。

虽然秦默承诺，app上线后，所得利润可以分1成给周思琪团队。

这可是非常理想的邀约了。

但是她可是拿生命在卷！

按理来说，这样一个家境完美的女生，没有必要丢弃雨伞光脚赶路…

头脑又聪明，找个好男人嫁了也不错。

但是自从加入了神州传媒，周思琪就像是觉醒了神智的NPC。

从此有了人生目标。

所以，即便是带领着最繁重的开发任务，思琪也没有倒下。

在十几人的开发团队中，周思琪总是冲在最前线！

而她的计算机知识，为开发工作省了大量时间。

选择员工，当选思琪！

感动夏国的内卷好员工，实锤了！

【好了！】

【都别催了！】

【马上就来！】

晚上8点。

已经数不清是第几个日夜……

周思琪抬起焦黄的脸蛋，眼球中布满红血丝…

她兴奋又激动，但一开口就是沙哑的声音。

“可以上线了…”

原本富有弹性的嗓子，忽然像是被烧火棍烟熏火燎过似的。

而江寒，则是心疼地陪在旁边。

他本来就不需要加班。

一个特效人员，无缘无故加班，甚至还有坐等天亮的趋势…

本以为周思琪会看一眼。

但是她想都没想，直接拿着电脑走出去，无视身边的灼热目光。

能去哪儿呢？

江寒想都不用想。

除了去董事长办公室，实在想不到：还有什么事情能让周思琪着急上火。

“！！！”

“秦默…我终于做好了。”

可能是太过激动，连日加班加点让她忘了商务礼仪，就希望急切地冲进去，把大好消息告诉秦默。

结果。

刚推开门，就听见里面传来细细碎碎的逗乐声音。

那么娇软，一听就是女人！

----------------------------------------

第二百四十章 集体007！男女搭配加班不累。

“你眼睛下面都有黑眼圈了。”

“好心疼。”

“平时有人给你做饭吃吗？”

林兮兮四处关心秦默，希望他能生活得舒服一点。

秦默却不以为意。

反而故作轻松地说道：

“我不累，反倒是你，在家里好好休息吧。”

“咱们电影部门已经培养了不少人才，你不用再辛辛苦苦画草稿了。”

“那怎么一样？”

“这是……”

秦默手握流量，哪里可怜？

哈哈。

也就是工作忙了点，没有时间照顾一日三餐。

看起来就憔悴很多。

不过神州传媒的全体员工，都是这种工作节奏。

更有甚者，连续加班好几天也是常事。

“多喝点汤，很滋润的。”

小两口的生活，就是这么接地气。

然而，不速之客的到来，打破了两人之间的平衡。

周思琪有意驻足，却已经被眼神凌厉的秦默发现了。

“请进。”

“先不跟你说了。”

秦默准备挂电话，而高跟鞋踩地板的声音，清脆又响亮，已经进了兮兮的耳朵。

她勉强的勾勒出一丝笑容。

可在视频电话挂断以后，笑容很快消失不见。

秦默没有察觉不对劲，却看到忙了一天一夜的周思琪来了。

“你还没回去？！”

他眉头一皱，不自觉地睁大双眼。

都已经快9点了，女孩子家家还在这加班干嘛？

“不是跟你说了，明天再给我也可以吗？你今晚不用加班的。”

往日里白嫩的脸蛋，现在变得焦黄焦黄。

周思琪虽然平日里大大咧咧，但是也没有这么憔悴过。

“我想弄快点，你也能早点回家休息。”

直到秦默陷入回忆中，才想起自己白天确实说过类似的话，要是开发部门速度太慢，他今晚会加班加点处理。

只是没想到，随口这么一说，就被周思琪当真了。

“你快坐下吧。”

原来，周思琪身子骨不差，但是加班久了就等于修仙。

再加上她很有信念感，一旦开始了就停不下来。

生怕周思琪真的“修仙成功”渡劫飞升了……

秦默接过笔记本电脑，开始查看工作成果。

小姑娘可能熬夜时间有点久，出了几个小差错。

秦默不动声色地改了，没有给周思琪再次增加负担。

周思琪端详着正在努力工作的秦默，视线一点点变得模糊。

意识到自己可能疲劳过度后，她索性用洁白柔嫩的小手拍了拍脸颊，吞吞口水。

“你没事吧？”

“没事，你继续弄。”

“要不你先回家？”

秦默经过查验一番，觉得确实问题不大，只要他亲自下场修改一下，今晚12点准时上线！

可是撞上了周思琪的大眼睛。

好像是期待着什么。

怎么？

还要再等谁吗？

“我不。”

“我们一起把事情弄完，我再回家。”

看着对方不疯魔不完整的样子。

秦默有些无奈。

“行，要是累了你就先在这里睡吧。”

“没关系，我不看你。”

说完就开始弄手头上的工作。

周思琪无奈地点点头，原本期待的眼神开始变得焦灼。

她会想起刚才那个娇软的女声。

心里不再是功成名就的甜蜜，而是一种被小刀反复扎心的疼痛感。

不一会儿，原本焦黄的小脸儿，变得通红。

胀鼓鼓的，像个河豚。

不过秦默这种钢铁大直男，是不可能主动意识到不对劲的。

他反复检查，特别要小心bug。

啧啧啧。

刚开始工作质量不错。

但后面就明显“开摆”了呀。

这还是1.0版本。

看来上线之后，是必须要添加多一些更新安装包的。

…

从前，对于周思琪来说：这个总裁办公室，是可望不可及的地方。

因为秦默很少主动邀请，她也忙于工作，双方交际不到一块去。

可到了今时今日。

她忽然消解了很多不必要的距离感。

一边看着秦默手脚飞快解决系统的小问题，一边在小脑袋瓜里飘过不少想法。

看着来来回回，速度奇快的秦默，她忽然想起来一个很重要的事：

两人自从浴室一别，很久没有好好聊过天了。

怀揣着一点心思，周思琪的眼神逐渐变得暧昧迷茫。

一直到，进入甜蜜的梦乡。

“呼————”

经过一番周折，总算大功告成。

软件已经成功登录应用商店，就等明天营销人员正常推广了。

到时候看看有多少用户，再对症下药。

“这丫头真睡着了？”

这时候，秦默看向周思琪的眼神有点飘忽，试探性地用手电筒照了一下。

呼吸平顺，没有异样，果然就是睡着了。

在董事长办公室睡着了，可还行阿？

秦默有些想笑。

该怎么安置她呢？

睡在椅子上，容易落枕。

放着不管，明天感冒生病了，谁负责开发维护的事？

要是贸然搬运，那把人弄醒了怎么办？

秦默想来想去，看了一眼睡梦中、像一只小猫的秦默，无奈地笑了笑。

“难不倒我。”

他直接轻轻柔柔地推着椅子，把蜗居在椅子上的周思琪，推了起来。

就像在超市里面狂购的人，推着一款没有框子的大推车。

好不容易把人弄到了沙发边上，他再把周思琪抱了起来。

放到了沙发上。

再盖上一个薄薄的小被子。

他关掉了总裁办公室的灯光，让周思琪好好地睡了一觉。

但他没注意到的地方，周思琪暗自捏紧了被子，让藏着秦默体香的气味，更加融合。

……

十几本书上架了。

还没等来观众的反馈，新化集团的人抢先一步，下载了app!

也许是想看看，神州阅读app到底几斤几两。

刚刚点开，就看到《娇妻带球跑…》《超能审议》《天尊大能…》等小说。

不光如此。

还分了很多从未见过的小说种类。

【爽文】、

【都市】、

【玄幻】、

【都市】

……

什么神兽、脑洞、后宫、热血…

一些看似“上不得台面”的词汇，开始超越现实文学和严肃文学的比重，出现在推荐页面的首页！

但是传统文学不是没有。

每一位作家，都上传了曾经写过的长篇短篇小说作品。

基本上，每一个流派下面，都有一到两本书库。

----------------------------------------

第二百四十一章 文人相轻！臭脾气纠正不过来。

可即便是这样，整个app凑不出20本书！

【来，恭喜一下竞争对手。】

【以稀稀拉拉的书库数量，妄想开启事业第二春！】

【来来来，都别客气，走一个。】

一群业内人士看得傻了眼。

外面任何一家书店的藏书量，至少都在好几万的数量以上。

即便是二手书店，也至少有好几千本。

正常中小学生的家中，一般会有一百多本教辅书籍。

这些还是最基本的。

但是秦默的阅读app，竟然没有能够“撑住台面”的严肃文学书籍，看来作家源头封锁计划，进行得相当成功。

“哈哈哈哈。”

“我说这小子这么狂呢。”

“结果就是用些上不得台面的东西在装杯阿。”

“算了算了，散了吧。”

“跟这种人竞争，简直浪费我时间。我的青春很宝贵，应该花在值得的人身上。”

“看看这个，还神医呢？到底是谁在看这种内容？”

“简直拉低了我们出版商的档次水平。”

“老刘阿，你也得体谅一下人家嘛。弄不来真正的好文学作品，就只能弄这些上不得台面的滥竽充数。”

“说真的，我为人类未来的文学生涯，落泪了。”

……

这些人聚在一起，恰恰好符合那句名人名言——“文人相轻，武人相重。”

要是一群体育生聚到一起，就会在群体中相互重视，比较武功，最终尊重对方的实力，心服口服。

可要是一群文人聚到一起，那可就热闹了。

落井下石的……

言语讥讽的……

不甘示弱的……

只要有文人的地方，就有江湖。

高手过招之间，总喜欢通过口舌之争，让对方下不来台。

“这也就是在神州阅读app上能看到。”

“谁家出版商会想到这些脑洞？”

“该不会都是秦默自己一个人想的吧？”

刘总的话语，一语惊醒梦中人。

从前，这些名不见经传的小作者们，从来都没有提出过这些套路文阿！

难道说。

真的就是秦默提供梗？作者去写？

这也太扯了吧？

真有作者愿意这样吗？

果然，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

在眼下文人抱团、出版商分庭抗礼的大环境下，各大流派的作家都喜欢抱团，挤在一起，形成明显的圈子阶梯。

而秦默作为野路子的代表，当然就是生产一堆野路子文学了。

刘总想明白以后，被逗得呵呵大笑。

“这些题材，都是闻所未闻的，在市场上的反响肯定不会太好。”

从来没有一场商战，打得这么快速。

他们认定：秦默出场的那一霎那，就已经把输赢刻在了脸上。

“不过，还是有几本老套路文的嘛。”

“你们看。”

有细心的人指出：神州阅读并没有孤注一掷地做网络文学，而是把所有的流派都开通了。

这一点非常大胆。

但是却让刘总再次乐开了花。

这一次他直接从椅子上站了起来。

极为不屑地冷哼道：“这些个小作者，能写出来什么狗屁？”

“这种人，就算穿上龙袍也不像太子。”

……

就在新化集团一边倒的时候。

不少作者也关注到了。

原来秦默剑走偏锋，在传统文学与网络文学上双双押宝！

说难听点，就是每一样赚钱渠道不放过。

但事实上，这是秦默的一种谋略。

莫颜——曾经的霍贝尔奖获得者。

是夏国文学领域的翘楚。

他最近一直在观望：现在的出版行业，是不是真的会被创新app所颠覆呢？

都说长江后浪推前浪……

莫颜不是一个固步自封的人。

相反，他很乐意看到后辈的成长。

要是“神州阅读app”真的做得不错。

那对于行业的良性竞争而言，倒是一件好事。

年近70岁的莫颜，早已经白发苍苍。

可他身子骨依旧硬朗。

丝毫不见年轻时候的丰神俊貌。

他的作品，传遍了夏国，甚至在海外都有涉猎。

在夏国人眼中，是一个了不起的存在。

可谁有知道：莫颜正在经历着创作的困境。

他想写，但又总觉得被什么东西桎梏住了。

好像空气之中，存在某种看不见摸不着的巨网，将他的心神思绪暗中裹挟，稍微挣扎是感觉不到的。

可只要莫颜尝试创新，便会被撞得头破血流。

这种瓶颈，是所有艺术创作者都会面临的窘境。

这天清晨。

他习惯性打开新闻软件，便看到神州阅读上线了。

它的上线，给无数新闻工作者带去惊喜。

又有新闻稿可以写了。

而莫颜，则是淡定地将手机递给助理，请助理小孩儿把新的应用下载下来。

【神州阅读，翻开全新的旅程。】

翻开？

倒是挺有意思的。

一部小手机，怎么翻动呢？

而当二十几本书引入眼帘后。

那些把脑洞梗直接摆上桌面的方式，让莫颜吃了一惊。

尤其是看到创作者无比大胆，将各种在现实生活中看不到的情节，比如仙侠、侠义、异世界…写成了一本书！

就连模式，都是线上连载的。

莫颜忽然心如刀绞。

点开了一本《仙侠传》，试着看起来。

他本以为，这是一次简单的阅读。

顶多就是看看短视频那样，感受一下就没了。

然而，他想错了！

看完第一章后，那些钩子走进了莫颜的心里，让他还想再往下看看。

不就是看30秒钟广告吗？

可以！

但5章以后，莫颜想再继续看，却发现要充值会员卡，或者是继续看广告。

这种层层递进的方式，让夏国的文学大佬，彻底沦陷。

御剑飞行…

遁入空门…

行侠仗义…

淬炼金丹实现肉体与精神的升华……

他万万没想到：自己小时候曾经想过的脑洞，居然有人真地写出来了！

小说流派永远有着强有力的定位。

来不及稳住心神，他赶紧给自己圈内好友，同样是文坛巨佬的人打去电话。

“于华！我最近发现了一个很不错的软件，你要不要试试？”

“试试就试试。”

两位小老头相约，今晚怒刷神州阅读网站。

必须，奉陪到底。

看完之后，于华和莫颜双双感慨。

----------------------------------------

第二百四十二章 文坛大佬给与关注！

不是吧。

现在的年轻人，也太敢写了！

什么话题都信手拈来。

仙侠——夏国从未出现过的文章类型，居然能被形象具体的刻画出来。

不过是短短几万字，就已经让流连忘返。

于华、莫颜捧着收几，爱不释手。

这一刻，他们的文学认知被颠覆了！

“老莫，这是什么宝藏应用软件？我怎么从来没听说过？”

“我才发现的。怎么样，还可以吧？”

“太可以了哈哈。”

“原来是新开发的，怪不得阅读量这么差。”

说实在的，要是以于华等大佬的笔名发布，肯定能得到更多的关注度。

因为书粉已经培养得非常成熟。

要是莫颜等人的新书，发布第一天只有几十万的总阅读量。

两位小老头怕不是要气得掐人中？

《神州阅读》…

有点意思。

“就是可惜了。”

莫颜叹了一口气，眼神逐渐苍凉。

即便是他这样的人物，每年的版税也只有七位数。

要是这些小作家，去了这么小的平台，收入还能有保证吗？

在发布人姓名中，他看到了一个熟悉的名字。

那正是他认识的一个晚辈——白玉。

很久没见，听说混得不怎么样。

前段时间还参加了小雏菊新概念选拔比赛。

于华笑了笑，揶揄道：

“公开打听别人的收入，不太好吧？”

“不过这种网站，包容度还挺高的。”

“这么大胆的内容，都能放上去。”

“要是新化……”

于华欲言又止。

因为这个问题的答案，两人都心知肚明。

传统文学什么都好，就是禁忌太多。

相比之下：

神州阅读应用，就显得新派很多了！

敢突破常规，

敢为人先，

敢写别人想不到的内容。

…

神州传媒总部。

写手聚集地。

白玉欣喜地看着后台的阅读数量，数字越高，收入也就越高。

爱丽丝凭借着三寸不烂之舌，成功拉到了几笔广告投资。

阅读广告的人越多，作家的收入也能水涨船高。

“耶！”

白玉作为这些人之中，经验最丰富的作者，同时也是最刻苦的。

别人一周写了两三万字。

白玉简直就是肝帝。

一天两万，还都是保质保量的。

大量的存稿，让读者朋友们纷纷留言：

“别鸽我们，好好写吧！”

“从来没见过这么有脑洞的作品。”

“白玉，好好听的名字，怪不得写的仙侠小说也这么特别。”

读者是一种很特别的生物。

在没有看到网络文学的时候，会以标题论高低。

但等到真的看了进去，好奇心就被勾起来了。

他们一方面高喊：谁会看这种玩意…

但另一方面：又对异世界、奇幻世界等未知领域，充满了好奇心。

尤其是对白玉的玄幻作品，更是防不胜防。

在他们的眼中：白玉等人的新派小说，并不是外界宣扬得那么糟糕。

阳春白雪，各有各的喜好，本就没有对错。

但这里有一个前提，那就是文章至少要能入眼。

…

“恭喜呀。”

“今天上架第一天，成绩就不错。”

身后传来爽朗的笑声。

令白玉出乎意料的是，帅气的秦默来了，而且还带来了好消息。

“今天你的阅读收入，超过了这个数。”

秦默比划了一下，直接让白玉的眼睛睁得老大。

这可是他想都想不到的数字阿。

这难道就是五五分的魅力所在吗？

早知道是这样，谁还会选择新化集团的二八分？

要是换一家出版商，肯定不会给到这么丰厚的报酬。

“无论是新派小说，还是传统文学，营收速度都不错。”

“所以你知道，接下来应该做什么了吗？”

秦默特地下来，跟白玉面对面谈话，为的就是跟他当面说清楚。

这种好消息，发消息或者打视频都不够冲击力。

白玉左思右想，给出了一个看似标准的答案：

“我，我会好好干的。您放心不会辜负你的期望。”

但没想到，秦默只是笑了笑说道：

“你当然会好好工作，这个我是最清楚的。”

“但还有一个忙。”

“方便的话，给你的所有作者朋友，游说一下。”

“我们还会继续招商的。”

秦默先前没有动用白玉，是因为知道这些人还没闯出名堂来，要是空口白牙游说朋友，估计没有什么效果。

但是现在不一样。

白玉等人新上架的小说，点击量和收入都不错，要是让其他人知道了，即便秦默不说，也会有人自动上门。

“拜托啦。”

秦默拍了拍肩膀，委以重任。

而白玉自觉身上担子很重，用力地点了点头。

…

《某所本地大学》

某节选修课上。

大学生们不约而同地错开了第一排座位，坐到了后方。

今天阳光不错，天气舒舒服服，让老师心情大好。

本想给同学们上一节别开生面的选修课。

结果刚进门，就看到门口两排座位空的。

老师顿时面红耳赤，脸色阴晴不定。

为什么放着第一第二排不做，就是为了玩手机嘛？

还是想不尊重他这个大学老师？！

辛辛苦苦备课，可学生们却不领情！

“咳咳。”

老师面色通红，决定再给大家一个机会。

假装咳嗽，仿佛在故意清理嗓子。

万籁寂静的课堂，直接给他来了一击打脸重锤。

“你们！”

“都给我把手机交上来！现在立刻马上。”

振聋发聩的命令，惊起哀声一片。

学生们不情不愿地挪动着屁股…

就在老师以为：这下课堂纪律可以清理干净了。

可在场的人，无人真正动弹。

好家伙，这是直接不把人放在眼里阿。

“你们……”

老教授从业数十年，虽说是选修课，但也是兢兢业业地上。

不敢有一丝怠慢。

可今天，学生们竟然公然造反。

每个人都低着头，像是在进行什么神秘的祈祷仪式。

人这辈子，能有几次见到这种奇观？

他二话不说，挺着腰板，大步走到一个男生面前。

用手重重地敲着桌板。

看得极其入神的那人，被老教授的动静惊吓得瞬间傻眼。

啪嗒一声。

手机摔落在地。

老教授眼疾手快，弯下腰捡起来。

一边捡还一边说：

“到底在看什么这么入迷？”

“现在的年轻人，都是被直播给荼毒了。”

“你们啊……”

“就是垮掉的一代。”

----------------------------------------

第二百四十三章 谈判！普通人赚5000万要多久？

“教授，现在还没上课呢！”

“您…”

那个被拿走手机的学生，非常刚硬，直接跟老教授正面刚。

下课时间看点小说，没有过错吧？凭什么没收…

“看小说？”

“你看的是小说么？”

“学校明令禁止不得把手机带入课堂……”

“明明就是看直播…”

教授眼睛飘向了屏幕，忽然被一行行文字给冲击到了。

原来真的是看小说阿。

现在的人，难道都不喜欢去书店了吗？

也就是说：学生们都在孜孜向学？

想到这里。

老教授的脸就更加红了。

一种羞愧感涌上心头。

错怪班里同学，这做得很不好。

“你们都是看的小说？”

教授环顾四周，得到了肯定的答案。

原本脸上就没有多少好脸色，现在更是添加了几分迷茫。

冥冥之中：

他感觉到世界格局发生了不能明说的变化。

这些孩子看的小说，他听都没听过。

作者更是从未有所耳闻，至于什么“神州阅读app”，老教授活了几十年，教书也教了几十年，还是第一次知道：

“小说能不花钱看！”

“只要点点广告，就可以免费看书。”

“就是书少了点。”

直到上课铃声响起，学生们这才不情不愿地，收起了手机。

那种无言的纪律性，深深地震颤了60岁教授的强大心灵！

此刻。

不光是校园内。

校园外的目光，也全都聚焦在神州阅读app的身上。

……

【汪酪鸡集团】

“这些东西有什么好看的？”

“全是一些小孩子会阅读的东西。”

“一个有名气的作者都没有。”

“要不是秦默用名气在支撑，能熬到这种时候嘛？”

已经上架2天过去。

街头巷尾，都在讨论霸道总裁剧情以及仙侠剧情，虽说受到的关注度不错，但是汪酪鸡集团还没下定决心。

特别是总经理黄总，手上拿到了全新的报价单！

比起上次的“一百万包年”。

这一次，秦默直接把价码提高到5000万！

还是包年。

还是年框价格。

可是却翻了整整50倍！

不过就是过去了短短两周时间，读者群中的风向就发生了隐隐变化。

不知不觉，即便黄总没有主动搜寻“神州阅读”的相关书籍，打开直播网站后，也会有人开始推。

甚至还有人：直播“看小说”。

爱丽丝前脚刚走，送完了报价单，甚至还聊得好好的。

结果背地里，汪酪鸡黄总就演绎了一次“完美的演技”。

俗称：翻脸比翻书还快。

“小蹄子，这么快就翻30倍。。。她以为神州公司是金子做的还是银子做的？”

“上次送来一百万的时候，态度可比这好多了。”

黄总的眼睛微微眯起。

脑海中闪过无数信息，却迟迟做不下决定。

“好！既然你要玩，那我们就玩到底。”

汪酪鸡集团的钱，也不是大风刮来的，既然要签约，那就得看看对方有没有真本事。

在这场商务谈判中，他决定要给尚未壮大的神州阅读，一次狠狠的下马威。

只有当威信建立，才能确保汪酪鸡永远处于上风地位。

日后，无论神州阅读翻出浪花来。

也不敢随意指挥。

永远记住，谁才是金主爸爸。

一直站在门口的秘书小姐，焦急地通知：“爱丽丝小姐回来了。”

黄总咬着牙，转眼就挤出无比自信的笑容。

这是他的标准商务表情。

“哎呦爱丽丝小姐，您可算回来了。”

“给您准备好的樱国茶，已经沏好，您尝尝。”

黄总热情又周到，表面上看起来波澜不惊，是一个热情洋溢的老头。

爱丽丝浅尝一口。

果然香气四溢。

不愧是国内领军的饮品集团，连一口普通的茶，也能沏出浓重风味。

“好茶~还是夏国人懂吃喝呀。”

“害，这算什么，你要是喜欢，一会儿给你装箱打包回去。”

全方位的热情攻势下，爱丽丝笑了笑。

立刻将正题带回到商务谈判上。

她轻启银牙，魅色百生地看着对方。

“今天我来呢，除了送报价单，还有喝您的好茶叶，还是有任务在身的。”

高手过招，一句话就可以熟知目的。

不就是想签约嘛？

简单。

但必须要按照汪酪鸡的规矩来。

忽然。

黄总面露难色，面对爱丽丝的美色攻击，差点就沦陷了。

但他还是强打精神，故作难为地吞吞吐吐：

“哎呀，小爱小姐。你也知道：我作为总经理管理这么大的公司，大大小小的事情都要经手，很不容易。”

“所以我也不能随心所欲，想跟谁签约广告，就跟谁签约广告。”

“我很难的。”

他竭尽所能，给爱丽丝传达一个观念：黄总只是一个家庭的大家长，不能随心所欲。

猝不及防的暗戳戳，让爱丽丝有些不知所措。

夏国的谈判文化，她不太熟悉。

可经过几个月的集训，该懂得都懂。

她回过神来，以甜美笑容回应着：“所以，我才来直接跟您对话。”

“您也知道，我们的神州阅读正在蒸蒸日上……”

爱丽丝还没介绍完，就被人阻止了。

对方似笑非笑的表情，再加上伸出手掌。

让气氛马上尬住了。

话说三遍淡如水。

爱丽丝眼皮子一跳，然后就听见黄总说道：

“一个普通人想赚到5000万，你知道要花费多长时间吗？”

没等女人回答，便紧了紧衣襟，自顾自介绍着：

“一年赚10万，不吃不喝也要500年。”

“中500万彩票，即便不交税也要整整十次。”

他顿了顿：

“可是你们的小app，上架短短几天，就翻了50倍。”

“你放心，我是一个识货的人。但不是一个随便答应高额广告费的人。”

“……”

闻言。

爱丽丝沉默了。

要是一般人听完：地位如此崇高的男人，拒绝了以后，估计会很崩溃。

甚至是脑瓜子嗡嗡作响。

但是黄总，打错了算盘。

压价，不存在于神州传媒。

“看来今天，不是聊正事的好时候。”

爱丽丝施施然起身，不打算浪费时间。

她拍了拍身上的衣服，笑笑说道：

“以后，有机会再聊聊看。”

倔强无情的目光，不像是这么美艳的女人能发出的。

----------------------------------------

第二百四十四章 文坛双子星！传奇作家另寻出路！

爱丽丝，竟然毫不动摇？

这让黄总本来准备好的压价话术，完全沉寂。

这回滑铁卢了。

对面根本不接招啊。

而黄总脸上透露出的意外与慌张，

让爱丽丝内心一喜，

爱丽丝猜得没错。

甚至是赌对了。

（来之前，秦默就交代过：只要对面试图压价，绝对不答应。）

原本还觉得非常冒险。

毕竟汪酥鸡是超级大甲方。

如果答应给神州阅读投资广告，数额应该不会太少。

这么强硬的拒绝方式，是有点冒险。

然而，此刻黄总脸上的错愕，恰好验证了秦默的观点。

只要受众开始讨论，并且汇聚足够多的年轻人，就会有甲方愿意付费！

这是必然的，

“那，我先走了。”

爱丽丝微微勾动唇角，天蓝色的瞳孔，露出些许得意。

黄总立场非常尴尬。

接受不行，不接受也不行。

而爱丽丝，却一点点机会都不给。

甚至连一个眼神都不留给他。

原本定好的商务谈判，就这么戛然而止了。

然而…

秦默丝毫不着急…

因为该着急的人，应该是那些没有及时接下广告邀约的甲方。

“黄总……”

“说！”

总经理很不耐烦，却发现秘书气色很差。

他摸了摸胡子拉碴的脸，疑惑地问道：

“说吧，什么事？”

“就是。。。于华老师和莫颜老师都跳槽了！”

“啥？”

这一点让他备感疑惑。

“开什么玩笑？”

被称为文坛双子星，左右夏国传统文学领域的传奇作家，居然会双双出走？

他们不是跟新化签署了很多年合约吗？

黄总先是一怔，赶紧确认细节：

“不可能吧？”

“是真的，那个合约去年就到期了，两位老师一直没续约。”

“可是今天忽然，就宣布了这一消息。”

闻言，黄总大吃一惊。

什么时候的事？

为什么爱丽丝在的时候，没有通知！

这么重要的消息，不可能不作为商务谈判的资本阿，除非说，这是刚刚才宣布的……

要是有了两位大佬坐阵，一切都变得不一样了。

恐怕夏国的出版界 ，都得变一变天。

……

一处幽静的茶馆。

无人打扰，茶客隐私受到高度保护。

在这种环境下，说话都得轻声细语。

生怕惊醒暗处的人。

“嘘——”

清澈茶汤从高空注入小杯子，发出泉水叮咚的清脆声响。

室内烛影摇曳，飘荡着无比清冽的竹叶清香。

时不时，还爆发出隐隐笑声。

寻声而去，就能看见两老一少相谈甚欢。

这是很怪异的组合。

“这味道可以阿！”

于华把鼻子凑近闻闻，便觉得气味很不错。

混合着竹叶、梅花、松针，三种大自然的香气。

而且，茶色接近碧玉青翠，很是浓辣！

像这种高端茶味，平常茶馆肯定是喝不到的，也就是在这种高级地方能品尝一二。

二老并不缺钱。

论茶道也是一绝。

但是这么精致复合的茶味醇香，真的平生第一次。

“这茶，叫岁寒三友。”

“已经给两位老师准备好了。”

秦默适时地从座位旁边，抽出两大盒子。

递给了两位老师。

虽说伸手不打笑脸人，但要想建立关系，送礼就得送到人的心坎上。

钱，两位老师并不缺。

但是一味精湛的好茶，那就越多越好了。

双方推脱一番，但是秦默坚持让他们收下。

于华放开怀大笑，将茶包放到面前，深吸一口。

果真不一样阿。

随后，他狡黠地看向秦默：“小兄弟，这是你自己调配的吧？”

“这种高雅的大自然味道，这家茶馆可做不出来。”

秦默不卑不亢地回复：“小小心意不足挂齿。”

一个年轻人，懂得搭配茶叶，懂得开设传媒公司，甚至还会写歌……

不简单。

相当不简单呐。

“像你这样的年起人，不多见喽。”

一开始，莫颜和于华拿不定主意。

更没有想到要跟神州阅读app签约。

毕竟，这是一条新渠道。

可白玉却说：这边跟其他出版商很不一样。

给作者更多自主权。

不会玩弄人心于股掌之上。

更不会，用二八分打发人。

而老板秦默，是一个特别有想法的人，总是能提出各种天马行空的点子。

所以，于华和莫颜虽然有疲惫之色，神色异常兴奋。

“你知道吗？仙侠、武侠、异世界…这些我曾经也想过。”

“可是，我从来没有亲自去写。”

“你，很好。”

两杯茶下肚，于华的话匣子渐渐打开。

秦默侧耳倾听，反问道：“这确实是很好的题材，但为什么不写呢？”

于华深吸一口气，双手环抱在胸前：

“或许，是年轻想得太过简单。”

“又或者：我只是稍微的想了想，没有付诸实践。”

他很遗憾。

所以，在看到app上面的内容，这是多么大的震撼？

年轻时候的奇思妙想，在脑海中一闪而过，并未真正成型。

却在几十年后，在app上偶遇。

此时，紫光在天边绽放开来。

奇妙的晚霞透过窗户，照亮了三人的侧脸。

“你知道，这是什么意义么？”

莫颜眯了眯眼睛，似笑非笑的问道：

“这代表未来文学，将会发生翻天覆地的变化。”

“既然要变，那就变得彻底点吧。”

这对文坛双子星，从一开始就是以创新闻名。

如今年纪渐长，却依旧不改初心。

仿佛，天生就是为了文字而生的人。

二老身上穿着宽松的T恤，

秦默则是穿着熨烫好的西装，面色沉寂。

此刻，幽静的茶馆，让二老几乎只能听见自己的脉博声。

六十多年过去，人生已过大半。

却依旧不肯散场。

要是跟秦默的合作，打开新的格局，那就算是做第一个 “吃螃蟹”的文坛大佬，拼上晚节不保的名声，又如何呢？

外人可能会说：他们图钱，他们图利。

但是秦默看过两位老师的作品：挺有真知灼见的。

虽然与蓝星文明仍有很大差距。

不是一个维度的产物。

但是，也有很先锋的内容。

“不过，丑话说在前头。”

“我们是一家新公司。”

“以福利出名，可能会有人说：您们是为了金钱才加入。”

秦默很清楚：外边人可能存在的态度。

所以有必要申明。

----------------------------------------

第二百四十五章 245 撼动传统出版业！只靠1人！

“那有什么？”

“小麻雀哪里知道天上惊鸿的想法？”

“我们这些小老头，愿意去哪家公司，就去哪家，完全不用在意外界眼光。”

“都这把年纪了。还在乎那些虚名么？”

这种事，根本没必要纠结。

莫颜笑了笑安慰道。

那种自如放然的表情，富有格局的人才会说出来。

树大招风，这个道理放到四海皆准。

但是如果已经爬到了顶峰，为何还要顾及山底下呼啸的声音呢？

…

秦默佩服二人的境界。

随机从脑海中，抽取了两本超级网文。

“什么？”

“这些灵感，你还有很多？”

“你不是在耍我们两个老人家吧？”

于华和莫颜的眼神中，绽放出欣喜的精光。

经过再三询问，秦默说出了更多的经典套路。

但大多数，都是在蓝星爆红过的。

秦默不仅仅是分享了一个灵感，而是把那些红透大江南北，让无数少男少女熬夜通宵都要追更到底的，爆红网文，进行了一定盘点。

精彩的剧情，与当代通俗小说相比：高下立判！

这种精彩内容，一般都是作家压箱底宝贝。

根本不会宣之于口。

但秦默毫不介意。

他就是希望告诉自己签约的人。

让他们写出类似的剧情，然后大大获益。

然而，在文坛双子星眼里，这是一种无上的信任。

于华先是一怔，

没有说一个字，

而是从随身携带的包中，拿出了笔记本，开始记录。

他下意识地加快速度，却发现根本跟不上秦默的脑洞，而且，他还需要消化突如其来的知识。

新知识的摄入，需要一定时间。

于华渐渐开始机械记录。

写完之后，他还念念不忘，一页一页地往回翻看。

真的牛。

于华看完，“骂”了一句国粹。

秦默听到熟悉的国粹，眉毛一挑。

没想到这边的大师，也喜欢言简意赅阿。

确实。

想要闷声发大财，秦默不打算亲自下场去写。

每天更新好几万字，还得处理公司的各项事务。

已经花费了大量的时间。

根本不划算。

而三人的合约写的都很清楚。

一年一签，五五分成。

可想而知，当这个爆炸性消息传出，给当代文坛带去了多大的震撼。

【作家聊天群】

大仲马：“真羡慕阿”

莎士比亚：“我不禁流下了羡慕的泪水，哦不，口水。”

曹血秦：“连于华他们都去了…你们可知道这代表什么？”

雨果：“代表传统输给了新潮？”

莫泊桑：“不，这不是简单的输赢，而是世界发生了翻天覆地的变化，我们却还在墨守成规。”

……

哪位作家不向往更高的稿费呢？

最好能够获得创作自由。

最大限度的那种。

但是钱和理想之间，往往是不能兼容的。

这是成年人世界的铁律：想要钱，就要牺牲一部分创作的自由度。

世界上哪有那么多随心所欲的好事？

曹血秦心神一动道：

“神州传媒…据说会给创作者很高自由度？”

“可是我并不想写网络文学，他们会接受吗？”

吴成摁笑了笑道：

“您放心吧，您这种大文豪，人家必定倒履相迎！”

“不过，有时间真得问一问于华和莫颜，看看他们怎么说。”

…

三言两语之间，莫颜、于华双双上线了。

正当他们想问的时候，文坛双子星嘎嘎乱笑。

“？？？哈”

“这几个老家伙，也想换东家？”

“不是，合着我们俩是给他们躺雷来了。”

【您的好友“牙医你于哥”已上线。】

【您的好友“莫颜不是那么言”已上演。】

牙医你于哥：“我说你们，想来就来，那么犹豫干什么？”

“放心，这家公司不会逼你写什么。”

“想写哪种都可以，咱们哥几个就是传统文学代表。”

“公司法务部已经跟我们沟通过了。”

敢说自己是当代文学代表，也就是于华有这个勇气。

听到这话，莎士比亚等人有些意外。

先是沉默了两秒，随即提出了最关键的问题：

“他们说：有人愿意以看广告的代价，免费看小说，这可是真的？”

“他们说：创作收益五五分，这确实吗？”

“他们说：在未来，书店消费者会越来越少？”

这是莎士比亚内心深处，最仓皇的警觉。

如果未来去书店的人越来越少，那么他们该从什么地方，跟读者沟通交流呢？

于华当然知道莎士比亚的心情。

这同样是所有知名作家担忧的点。

如果传统模式真的土崩瓦解，未来应该怎么办？

莫颜见状，果断出手，终止了群内的伤春悲秋。

“你们，就是想得太多，做得太少。”

“线下书店和线上阅读app真的冲突吗？”

“究竟是你们心里的成见、观念在阻碍正确的决策……”

“还是不敢踏出最先一步呢？”

秦默是最果断抛弃成见的人。

他以一己之力，撼动了传统消费格局！

他用一个app，揭开传统书商的套路！

莫颜由衷的佩服。

“真的有这么丝滑吗？”

“不追究？不强迫？”

“想写就写？”

“真的能一年一签？”

毫无疑问，文坛双子星的下场，直接让顶尖作家社群炸开了锅。

他们认为：人家没有必要说假话。

这几天，秦默已经彻底火出圈了！

文坛、投资圈都在纷纷议论。

而在两位巨佬的号召之下，越来越多作家决定，要不要赌一把呢？

拼上跟新化集团作对的风险…

即便被人骂“为了钱”…

可是，神州阅读真的香！

白玉，一个名不见经传的传统作家，转型的第一周，就获得了数万元收入！

而且，还只是网络文学的板块。

粉丝们抽丝剥茧，顺着踪迹找到了白玉之前的作品，间接性带火了白玉其他的书。

…

估计就连新化集团都没想到：

能在一夜之间，被这么多作者“抛弃”“背刺”！

头部作者不必多说，本来数量就不多，但目前已经有四五个作者开始商量，想要解除合约！

腰部作者蠢蠢欲动，数量最多！

刚刚签约的小作家，最容易受到“金钱蛊惑”！

----------------------------------------

第二百四十六章 哄老婆，哄到了床上

最让人难受的是：

这些人已经失去了对新化集团的敬畏心！

从前，都是书商说什么，他们必须照做！

可现在，这群人不听管教了！

就连合约，都想撕毁。

“还有没有点契约精神？”

“咱们现在可是商业社会。不是你们想解约就能解约的！”

木已成舟，人人都有自己的想法。

新化集团正在极力控制，却眼睁睁看着：上百位作家提出了解约申请。

…

很快。

神州阅读爆了！

不光是得到了作家群体的认可。

甚至还被无数年轻人追捧。

【最适合夏国宝宝体质的阅读app】

【横空出世！免费看书不要钱，这老板人还怪好！】

当新闻头条争先恐后报道这一文坛盛事，秦默再次整理出新的广告报表。

那些100万就抢先下单的商家，此刻在家里笑得合不拢嘴。

要不咋说：这就是觉悟呢？

人比人气死人阿。

而汪酪鸡老总，此时恨得直拍大腿。

他咬牙切齿，这次真的看走眼了。

追悔莫及的甲方爸爸，现在恨不得上赶着送钱。

早知道就在5000千万报价的时候，一口答应。

如今，至少要一亿夏币才能包年！

甚至还不是独家活动！

秦默先前注资的十亿夏币，还没花完，就已经疯狂回本。

出乎意料的是：就这，还是限定的。

因为刚刚开业一周，神州阅读的用户，就突破了三千多万！

这还是短短一周，几乎全是30岁以下的年轻用户。

高质量的用户组成架构，是无数资本想要得到的。

此时。

秦默坐在公司中，睥睨万物，心情大好。

努力终于有了回报，而且是成百上千倍。

从他到公司的第一分钟起，就没有安静下来过！

“叮铃铃。”

又是一阵电话铃声。

秦默不急不慢地接起来，是秘书小姐。

全国100强企业，跟民生相关的衣食住行，有五分之一的企业，都抛来橄榄枝。

“秦总阿，别来无恙。”

“上次在周总千金的生日晚宴上，咱们有过一面之缘，您可还记得？”

“记得。”

“您是想问，神州阅读的广告费用年框的事情吧？”

秦默轻车熟路地引入正题，不再跟对方兜圈子。

对方笑了笑，上演一番商务推脱。

“哎呦要不怎么说年轻人胆子大，明人不说暗话。”

“咱们也是老交情了，报价单呢我看过，非常满意。”

“只是……”

上亿广告费，有点虚高了。

毕竟是新的app。

可是秦默却勾动嘴唇，笑笑说：

“赵总，您说笑了。”

“投资《夏国好声音》光副广告位都能拍卖出上亿高价，还只是让主持人念一念口播，贴一贴广告。”

“那些视频app会员，只要买会员就能跳过广告。你们的钱，绝大多数都打了水漂。”

“但是我们，可是把广告贴在每一页的最下方，即便开通会员，也消除不了。”

“相比之下，谁的广告露出率更高呢？”

秦默太了解广告商的德行。

这些人掏出大价钱，无非就是想买最好的位置，让目标受众看到：广告和品牌。

可很多夏国的视频网站是可以直接跳过广告的。

这句话非常扎心，一下就把电话那头的老总给噎住了。

可人家也不是吃素的。

今天来，就是为了以更低价格拿下合作。

“这个嘛，我倒是知道的。”

“我也是看重你神州阅读app的潜力。要不然才上架这么短时间，我就来跟你敲定合作来了。”

只不过，秦默太难说服。

费尽三寸不烂之舌，还是不肯让步。

【合作再次敲定！】

秦默心情，再次大好。

他打开通讯软件，想给兮兮发去一个消息。

最近跟兮兮联系少了。

小妮子也不再主动发消息。

可当秦默发了一个表情包过去后。

对面的对话框显示【正在输入……】

长达好几分钟。

才挤出一句：

“恭喜。”

“真好。”

“这下距离你的目标，又近一步了。”

这不像林兮兮的话，有些反常。

就在秦默不知道对面怎么了的时候，她忽然说一句：“晚上9点，你来我家后花园门口等我。”

她家？

秦默和旧林宅，相隔不远，都在一个别墅小区里。

但是自从双方闹掰后，林父便禁止林兮兮留在这个小区，就跟防贼一样。

难不成，他还能直接偷家？

说起来，他还没亲自去过林宅。

秦默蹙起眉头，用手指敲打一下下巴。

回复了一个字：“好。”

……

怀着有些忐忑的心情，林兮兮熬到天黑。

看到那个简单的“好”字，她气得不打一处来。

居然就是一个好？

她起初愣了几秒钟。

心想秦默应该还没意识到问题的严重性。

但是她也是女人，忍不住有些小九九。

有些话，她想当面问问。

趁着爸妈都去了外地参加别人的婚宴，她终于可以偷偷溜出来。

让家里司机送到小区门口，便不再让他们跟了。

8：59…

深夜的别墅庄园，万籁俱静。

清凉舒爽的深秋，让人倍感舒服。

林宅内外，种了不少柠檬树、芒果树、橘子树…

已经开始结果子了。

她翘首以盼，终于在后花园的后门处，听到了一阵敲门声。

…

另一边。

秦默却丈二和尚摸不着头脑。

他能感觉到两人之间的关系，似乎没有那么简单。

好不容易把公司的事情忙完了，便赶回来。

但是一片漆黑的林宅，根本不想有人在的样子。

至于林府后花园在哪，他也从来没来过，只能按照自家别墅的格局，摸索着来到一处小门。

“咿呀——”

门被拉开了。

清净无暇的脸蛋，映入眼帘。

正是许久未见的林兮兮！

对方眼中闪烁着激动的神情，她也很久不见秦默了。

要不是这次趁着父母出去，家教森严的她，怎么会有机会单独见面呢？

“请进。”

就在电光火石之际，林兮兮却按耐住内心的万分欢喜，侧过身子让秦默先进来。

“…”

秦默走进去后，林兮兮还左右看了一眼，确定没有家族眼线这才关上门。

“你怎么了这是？”

“你先别说话。听我说。”

林兮兮搬出少有的强势，在月光的照耀下，显得格外可人。

有一种人，即便是生气，也照样不会蹙眉。

----------------------------------------

第二百四十七章 以小时为单位的进攻

今天。

女友身穿白裙，眼神躲躲闪闪，平添了一些破碎感。

秦默这才观察到：偌大的庄园里，竟然只有他们两个人？！

整个后花园，开满了鲜花。

即便兮兮身上不喷洒任何香水，也与周围的自然清香融为一体。

秦默看得有些入迷，几乎忘了兮兮在说什么。

“唔，你说。”

林兮兮先是抬起头，脸上还带着些若近若离的疏离感：“你，是不是跟别人…”

她险些没能说出口。

这是她第一次谈恋爱，没有任何经验。

更不知道怎么问对方是否变心。

风忽然刮起。

树影渐渐婆娑。

冲淡了她后面的几个字。

可是秦默听进去了。

他淡然地走上前，轻声解释道：

“你吃醋了？”

“是因为什么？”

林兮兮支支吾吾，那天在电话里，好像听到了别的女生的声音。

深夜…

那个女人想做什么呢…

虽然他这样的存在，不吸引年轻小女孩是不可能的。

可她这几天心情好像过山车，她害怕失去秦默，害怕自己魅力不够。

但是，秦默又在不停赚钱，努力达到林家设定的目标。

外面的女孩，能做到她这样的牺牲吗？

还是说，能做到更多？

兮兮的心情，好像坐过山车，忽上忽下。

身材，相貌，财富，才华，这些她都有，却从来没有引以为傲过。

遇见喜欢的人后，她觉得自己再好，可能也比不上外面的莺莺燕燕。

“我不是吃醋，说什么呢…”

她们在一起时间不长，相处时间屈指可数，每一次都只能偷偷见面…

池塘里面的硕大锦鲤，忽然摆尾，甩起一层水浪。

这把林兮兮的裙摆，弄湿了不少。

她急忙往后退一步，却被一双有力的手给拉住了。

然后，一阵灼热的鼻息扑上来：

“你就是。”

秦默总算是明白少女的心思。

“没事，我会用行动证明，让你宽心。”

“对了，你刚才说，家里没人？”

“嗯。”

“今晚都没有？”

“嗯，他们都去新宅子了。”

林兮兮气鼓鼓地，像个小笼包。

她甚至抱住胳膊，一脸的倔强。

却还是很乖地回复秦默的每一个问题。

“别生气了，我会补偿你的。”

“我不要你的补偿。”

“我…”

秦默笑了笑，忍不住揉揉她的头。

哄女朋友嘛，很简单，到位就好。

忽然。林兮兮娇呼一声：“阿~你~”

她双脚悬空，再次被秦默公主抱~

对方意图明显，就是要用实际行动哄人~

一阵急促的吻，让怀中香软彻底投降，渐渐解开心防。

再怎么不谙世事，她也懂了对方的意思。

她脸上飞过一阵惊愕惊喜。

虽然这事儿她也很想。

但是还没有准备过。

而且没有任何经验，就这么猝不及防？

“就在这里吗？”

“就在这里。”

这里是林家的后花园，环境清幽。

以天为被，以地为床，再合适不过。

“不用准备吗？”

“不用。”

她不由地瞪大了那双灵动水灵的眼眸。

生怕错过一丝细节。

又怕自己表现不佳。

可秦默久经风月，以carry全场的驾驭气势，遥遥领先。

一个小时后，他胜利了。

但是为了让兮兮大开眼界。

也是许久不曾表现自己了。

秦默一次次成为赢家，

秦默非但没有精疲力竭，却越战越勇。

“爱一个人，就让她感受全部吧。”

当然，此时的林兮兮早已经缴械投降，窝在怀抱里不能动弹。

【好累！！！】

她在心里吐槽着：从来不知道对方这么强壮。

今天总算知道了。

然而，这时候她正是最脆弱的时候。

还以为秦默还有力气，可他却轻轻地抱住了自己。

用一件西装外套，裹住她。

不让一丝凉风钻进去。

她闭上疲惫的眼睛，在温暖中沉沉睡去。

却听见耳边有个人说：“还生气吗？”

她嘟囔着，完全一副乖巧模样：“不了不了。”

再也不敢了……

秦默看着最巅峰时期的林兮兮，忽然觉得一阵心疼。

太过激进可能不好，以后日子还长。

“兮兮，你的房间在哪？我送你上去。”

怀中人已经睡着。

却迷迷糊糊地指了指二楼的一个方向。

秦默动作轻柔地抱她上去。

为了避免小区保安的注意。

一路上不曾开灯。

豪华无比的装修，即便在黑暗中也熠熠生辉。

在外人眼中不得登堂入室的林宅。

影响夏国经济的林家，

以及他们的宝贵千金，

就睡在秦默的怀抱中。

月光下，粉粉的公主房引入眼帘。

当林兮兮乖巧地躺在被窝里，像是熟睡的小猫。

差点没忍住，几欲重启闺房之乐。

虽然这种快乐是无限刺激的。

但对于老司机来说，不管是浅尝辄止，还是夜夜笙歌，都只在一念之间。

战友已经歇菜。

他不好独自前行。

已经凌晨3点了。

他揭开被窝，和兮兮一起，甜甜地睡去。

时间一分一秒的过去。

清晨，秦默还在睡觉。

昨晚的劳累，让他无法立刻清醒过来。

有时候，过度的劳累后，需要及时的进补；而睡眠就是最好的良药。

能有效地补偿肌肉消耗和能量代差。

一旁的林兮兮，长发随性地洒在肩上，背上…

白皮黑发，鹿眼红唇。

原生态的美貌，正肆无忌惮地迎接着阳光的洗礼。

平时起床的第一件事，就是在仆人们的帮助下，洗漱换衣，开始名媛生活。

可是今天很不一样。

太阳已经起来了。

可她的心还没起来。

秦默清晰的下颌角，睡梦中接近无欲的脸，让人很难想象：他是那样的人。

她以为：人都是一样。

闺蜜唐凝雪曾说：分钟为单位就很好。

可是，秦默直接进化成小时了。

“秦默…”

林兮兮在心底默念，想起两人相处的种种，甜蜜快要溢出来了。

她环顾四周，这是她从小长大的闺房。

现在却可以跟心爱的人在一起，走向人生的康庄大道！

这种冲击感，让林兮兮的心暖烘烘的。

没想到：当初在校园一遇，竟然可以遇到此生挚爱。

她艰难起身，忍住身上的强烈痛楚。

----------------------------------------

第二百四十八章 三百万的床垫！兮兮舍得下血本！

“斯——”

她甩甩小脑袋瓜。

飘扬的黑发，接触到秦默的脖子。

她赶紧停止动作。

省得把他弄醒了。

扰人清梦，有时候等于杀人父母。

她缓缓起身，特意把腰背弓起来，如同偷吃成功的野猫，准备逃离现场。

被子掀开了。

修长白净的腿跨过秦默。

距离地面只有一步之遥……

在这个她无比熟悉的家里，就算是闭着眼睛也知道怎么走路。

但是为了不惊醒秦默，她拿出一百二十分小心。

“阿——”

一双温润的大手将她两只纤细脚踝一把抓住。

她下意识地惊呼失措。

千防万防，还是防不住秦默的心眼子。

她身子往后倒下，摔了个结结实实！

幸好价值三百多万的海丝腾床垫，非常软和。

反倒是让她弹了弹，浑身乱颤。

“你…”

“你都醒了装没醒，你好坏！”

她扶着软腰，本就受创严重，这下更是五脏六腑搅在一起。

一记粉拳，锤到了他的大腿上。

女友如此生龙活虎，看来还是秦默的锅。

林兮兮哄好了，但是秦默却来了精神。

索性梅开二度。

再次上演昨晚戏码。

后花园里的果树，像是成精了一般，在太阳的照耀下，渐渐成熟。

当兮兮瘫倒在窗台，秦默心疼地扶了起来。

两人重归于好，再也没有嫌隙。

“时间不早了，你不回家吗？”

“回家？”

“我现在不太舒服~身子很累~”

“宝，要不你今天别上班了。”

平时温柔贤淑的林兮兮，变得有些可爱。

“我怕你太累了，而且，已经很久没休息过了不是吗？”

林兮兮常常会看秦默发来的消息，基本都是九十点钟才下班。

“其实，还好。”

秦默并非社畜。

只是坐在公司里面检查每个人的进度。

他自己基本不用动手。

看似上下班时间很晚。

但是他可以时不时去天洛酒吧喝喝小酒。

想健身就在神州传媒二楼锻炼锻炼。

所以，日子过得还算舒服。

只是周思琪爱丽丝她们，就辛苦很多了。

“看来小妮子今天，很有力气？”

“你就不怕，你爸妈回家发现你不在吗？”

林兮兮闻言，合上眼睛。

再度睁开的时候，变得无比坚定。

“反正，我已经是你的人了。”

“他们奈何不了我的。”

“无非就是逼我相亲结婚，要么就是盘问我每天在干嘛…那个家不回去也罢。”

豪门生活并不轻松。

尤其是林兮兮这种独女，承载的家族希望就更多了。

可她只想做一个画家。

对于生意场上的事情，没有太多兴趣。

“最近也不知道怎么了，那个表哥麦克，天天跟我爸打电话。”

“我真的怕……”

林兮兮欲言又止，触及到了最伤心的地方。

秦默见状，低头浅笑安慰她：“怕什么，有我在。”

女生其实很难哄。

一句话说不到点子上，就会引发火山喷发。

但其实也很好哄。

只要让她放宽心，再天大的事情，都会万事大吉。

差别就在说话的艺术，和说话的人选。

秦默在心底盘算了一下，感觉自己距离目标越来越近了。

只要再给他一点时间就好。

两人相拥在一起，又腻歪了好一会儿。

一直拖拉到中午，秦默才把林兮兮哄上了来接她的车。

全程，秦默都站在暗处，没有出面。

这种秘密情人的感觉，太糟糕了。

感觉像被林兮兮包养的小白脸一样。

明明二人是正大光明的情侣关系。

可转念一想，既然事先答应好林郑东，那就必须贯彻到底。

男人嘛，说得出就要做得到。

只有真的把自己的力量提拔起来，才有机会让林兮兮彻底自由。

直到归于自己。

想到这里，秦默马上驱车回到天洛酒吧。

“哥？”

秦岚没有课上的时候，就来酒吧打打下手。

别看她年纪小，但是将门无虎子。

严格来说，应该是虎妹。

天洛酒吧被打理得井井有条，即便秦默不来，也能够顺利进行。

“你今天又没课？”

“天天地来我这酒吧？”

“略——我好心好意帮你呢。”

“最近酒吧生意不错。”

虽然账本不是秦岚管理，但是即便秦默没有驻场的场合，就把酒吧水泄不通。

秦默叫来财务，仔细核对了一下。

发现问题很大。

这哪里是生意不错？

简直是生意太好了！

疯了真的！

酒水利润真的很高。

光是酒水收入，每个月平均能赚两百多万。

再加上秦默前段时间的现场驻唱，把门票抬高起来，每月收入至少也在百万级别。

收入稳定，又不需要多费心思，这对秦默来说，确实是好消息。

他按照跟杨涵曦的约定，把固定的分红分给了对方。

他不是贪财的小人。

既然说好了两人相互合作，那该分红就分红。

拿到分红的杨涵曦，不得不赞叹一句：“小伙子还挺识相。”

正当她考虑着，现在是不是问秦默买新歌的最佳时期…

秦默却打断了她的吟唱。

电话戛然而止。

秦默的手不停翻阅。

因为他在办公室中盘算帐本，发现了一丝不对劲。

还有两周，才满足跟林郑东德三个月期限。

可如今，神州传媒的资产，已经发展到70多亿元！

这是撇除阅读版块的数据。

可如果加上阅读呢？

他先前投资10亿元，根本没花完！

不到半个月，已经把今年到去年的广告费，卖了整整二十几亿！

那么算起来，自己可就是成功进了百亿行列？！

没错。

等到所有款项回到公司账户，他就是新一代新晋百亿富豪了。

如果之后上市，顺利的话，身价也会水涨船高。

甚至是以坐火箭的速度上涨的！

“好！很好！”

他下达命令，让神州传媒财务部门集结起来，将目前公司所有资产做更深层次的统计。

他要真实的数据。

最新鲜出炉的那种！

三个小时后。

财务部门加班加点，将所有数据打包完成，发送到工作邮箱里。

“老板！”

“您要的数据，我们做出来了。”

“请指示。”

财务也没想到：原来只是觉得秦默能力挺强的。

至于后来他上升速度好像坐上了火箭。

----------------------------------------

第二百四十九章 鸿门宴！你说谁是赘婿？

如今，他成了天字第一号-百亿富豪。

是30岁人群中，唯一一个白手起家的男人。

年轻不是阻碍他进步的绊脚石。

反倒是更加添砖加瓦，增色不少。

财务总监颤颤巍巍，打字的时候手都抖了。

他苦学多年，在好几家全国100强公司任职过，却从来没有一个人，能像秦默似的，做事干脆果敢，眼光独到无比！

而且上升速度，达到了很多上市公司都没有的晋升速度。

“这个消息，先不要说出去。”

“帮我严密守住。”

秦默发话，一个顶俩。

财务当然只能从命。

学会闭嘴，是每一位财务上岗前的必修课。

老板的每一个秘密，都要严防死守。

财务没有对保守财富感到奇怪，因为真正的有钱人，都喜欢藏拙。

很多上市公司老板，也不会到处跟人说自己身价多少钱。

除非是亲近的人，或者是遇到了需要用财富彰显自身价值的必要场合。

秦默现在太年轻了，说不定就是为了不遭人妒忌，所以才不让说呢？

不过，财务经理猜错了。

秦默不让说，只是还没到说的时候。

他想再看看：如果阅读板块业务，继续发展下去，能不能再让财富继续增长。

在这之前，他想再留多一点。

刚刚迈进百亿富豪的级别，他还有点小不习惯。

他想了想，不如顺便投资一下房产？

让钱生钱，就是要不停的投资，渐渐勇攀峰。

但是现在，他还没有正式买房呢。

是时候看看核心地段的核心资产了。

就在秦默盘算之时。

他的名字在各大平台出现的次数，也越来越多。

……

最高台的《走进经济最前线》会议室。

知名主持人、节目制作人陈慧，最近愁眉不展。

也许是因为最高台内再无对手，也可能是因为秦默的耀眼光芒，开始灼热每一个新闻人的眼球。

他们羡慕了。

台里甚至还抬出陈慧跟秦默的关系，组织一次的别开生面的专访。

《葫芦成精》电影上映的时候，陈慧就很想邀请。

可最近忽然又冒出一个《神州阅读APP》吸引到了。

又是神州系？

陈慧一看就知道：这是秦默的手笔。

甚至在所有人都觉得阅读app不靠谱之时，便觉得商机很大。

只不过，按照陈慧的估算，现在秦默的身家，应该不会低于十亿夏币。

“牛人，果然是牛人。”

…

“安排一起对神州传媒集团的报道吧。”

陈慧对手下的节目编辑说道。

“可是，秦默会愿意出席吗？”

“不需要他出席，只采集些音像资料，让人们知道：神州传媒一飞冲天，就够了！”

这种集锦节目，在最高台还算常见。

但是，只有知名度高、身价庞大、产业雄厚的超级富豪，才值得倾注这么多的时间与心血。

财经人物，必须要有代表性。

就像做玻璃的玻璃大王，做慈善的捐人士，又或者是用一滴血液就能检验出癌症的创新科技独角兽。

“可是…它是一家新公司吧。”

“而且，一直都在做服务业。”

娱乐业，被称之为资本王冠上的鲜花钻石。

能赚钱，也能获得名气，但就是名声不太好。

比起第一产业和第二产业，总是显得有些不入流。

可是陈慧却觉得：英雄不论出处！

就算是娱乐行业，那人家也做到了夏国第一！

“马上在最新一期栏目内容中上报。”

“只要程序通过后，咱们这边就开始制作。”

陈慧虽然没有一手遮天的能力，但是她的提案得到了几位大领导的认可。

秦默的风头，在资本市场都掀起了血雨腥风。

就算再看不上娱乐业，也必须盘点一番了！

很快。

这一期集锦栏目，以神州传媒的各色公开资料，公之于世！

在全国最火的财经节目上，向所有子民播出。

……

电视机前。

一双沉稳威严的目光，正目不转睛。

没有什么比最高台的宣传，更让人信服。

排除掉秦默私自运作、找关系登电视的资本可能性。

那就只有一个答案了：

他的付出打破了最高层的固有成见。

“唉……”

一声叹息，从这副身体魁梧、双鬓微白的中年男人传出。

他的呼吸均匀有利，臂膀结实壮硕。

即便年近五十，依旧保持着年轻时候的卓越风姿。

士别三日，当刮目相看。

那么三个月呢？

“后生可畏阿。”

“林总，您这是说谁呢？”

公关部总监正在汇报，却发现老总的眼睛，离不开身后静音播放的电视。

“没什么，你继续说。”

林郑东面不改色地让员工继续。

而他心中，是秦默手底下创造的多家公司。

动漫电影、音乐、短剧…这些都干得不错。

但最为令他震惊的是：秦默做了一件没人做的事——创业。

在没有任何外力的情况下，实现了网上阅读app的建立。

这让林郑东大开眼界。

或许，女儿的眼光当真没有错？

光是傻有钱，这种子弟他倒是不欣赏。

毕竟，身边多的是家境殷实的优秀男人，排着队想跟小女订婚。

但是秦默这人，敢做别人不敢做的事。

这一点，就很妙。

这个年轻人阿，这么短时间内，从平民到流行明星再到创业人！

身份完成三级跳。

他肯定不简单。

林郑东有了一丝撼动，拿起电话给林兮兮拨了过去。

“兮兮阿。”

“约上你的男朋友，今晚来我们家吃晚饭。”

命令的语气，让她很是费解。

爸爸，怎么忽然要见秦默？不是还没到三月期限吗？

父有命，不得不从。

可忽然见面，难道是想找茬吗？

“爸爸！三个月还没到呢。你想怎么样……”

“总要给够他时间吧？”

听见林兮兮难得护食，林郑东没有生气，反倒是调侃起来：

“还没过门你着急什么？”

“别忘了，你是谁家的女儿！”

“今晚8点，让他过来。”

平白无故地请人到家里吃饭，林兮兮脸上又羞又红。

林兮兮只好给秦默转达了邀请。

她为难的说道：“你要是不想去，可以不去。”

“但你要是去，请你放心我会保护好你的。”

----------------------------------------

第二百五十章 抱得美人归！

“你是女生，还要保护我？”

秦默温柔地笑了笑，把这场尴尬的晚宴消解了不少。

“放心，今晚我准时到场。”

秦默笑了笑。

不就是吃饭吗？

他怕什么？

就算是鸿门宴，该去还得去！

而且，他要大大方方的去，林郑东就算要释放下马威，秦默早就有所准备。

可万一对方是玩阴招呢，会不会是他早就得知了百亿富豪的事情。

现在，又想提出新的考验？

这个老狐狸。

秦默冷哼一声：他会拿出尊重去对待林兮兮的父母，但如果对方蹬鼻子上脸，现在的他也有能力给林兮兮绝对的幸福！

谁也别想终止他的决定。

晚上八点钟。

秦默准时来到了新林宅。

果然不出所料，是跟旧林宅同样的规格。

豪宅、庄园、游泳池、停机坪……

甚至还有罕见的温室。

在寸土寸金的S城，林宅看似张扬，但却恰如其实。

一个掌管着数不尽财富的家族，就算有两套超级顶配宅子又如何呢？

只是不知道：这样的顶配，还有几套？

估计全国都找不出10套。

穿过长长的绿化道，总算是来到了正门。

帮佣们围在两边。

有外籍菲佣，也有本地的阿姨。

林兮兮翘首以盼，穿着粉的素色连衣裙，紧张地站在门廊前。

远远看去，像一幅风景画。

终于，她看到了心心念念的秦默。

她急忙地挥挥手，小步小步走下门廊，走上去迎接尊贵的客人。

“你真的来了？”

林兮兮太过紧张，琥珀色瞳孔在秦默脸上来回转悠。

大眼睛扑闪扑闪，顺手就挽起了秦默的胳膊。

还非常懂事地给秦默介绍。

一会儿进去后的用餐礼仪。

林家规矩多，林兮兮饱受其害，但也从小这么熏陶出来的。

她知道秦默不喜欢繁文缛节，所以提前告知一下。

秦默不以为意道：“不用担心我，进去吧。”

他气场强大无比，大步流星地走着。

林兮兮在身后亦步亦趋，每走一步心里都咯噔一下。

这哥哥，怎么一点都不怕？

穿过门廊，总算见到林父林母。

林妈妈面容和善，一身针织高定丝绸裙，精致的五官风韵犹存。

脖子上带了一条紫光珍珠项链，每一粒珠子，都有蚕豆那么大。

不张扬，但是很雍容富贵。

林爸爸穿得很随和，西装衬衫，没有戴名贵的手表，仿佛这就是一场普普通通的家宴。

二老的眼睛，从进门的刹那就黏在了秦默身上。

“叔叔阿姨，你好，我叫秦默。”

“请多关照。”

秦默身姿笔挺，不卑不亢地见过二位。

对方身居高位已久，各种奉承的话都听过，装孙子是没有用的。

反而不近不远的打招呼，更让人舒服。

“好好，一路过来，辛苦了吧？”

林妈妈先声夺人，热情地招呼着引人入座。

而林郑东这是不言不语，仿佛一直在观察秦默。

饭桌上，各色精致菜肴，呈了上来。

唯独有一道主菜，摆盘不怎么精致，却被放在秦默的正前方。

“这道菜，是我太太特地为你做的，尝尝。”

林兮兮一脸惊讶：妈妈居然会亲自下厨？？？

这都多少年 没进过厨房了？

而秦默则是淡定地吃了几口，然后笑得乐开花，夸赞起林妈妈的手艺。

其实老妈做饭手艺，林兮兮做女儿的能不知道吗？

偏偏林妈妈还听进去了！

每一句称赞的话，都说到了点子上。

饭桌上，私人推杯换盏，就像是平常的一家人。

可实际上各怀心思。

没有人把话挑明。

总算吃完，林郑东不动声色往后一靠，林妈妈瞬间明白，找了个借口就被林兮兮支走了。

“你可知道，我今天请你来，想说什么？”

林郑东看似温声细语，但实际上开始施压。

当他的眼神看过来时，就连久经世事的秦默，都觉得肩膀重了几分。

他壮起胆子迎上去，发现林郑东真的很有一套。

浑身上下，散发着上位者才有的气场。

丝毫没有刚才交杯换盏的亲切感。

看来现在，才是重头戏！

“晚辈不知道。”

“但，您一定有您的用意。”

“或者说，您有想了解的东西。”

“你为什么要开创阅读app？”

秦默幻想了千万种问题，但这个，却没有想到。

这很重要吗？

难道说：是为了钱？还是为了名利？

无论是哪一种回答，都不太合适。

秦默几乎没有犹豫，缓缓说道;

“为了，做别人没有做过的事情。”

“我秦默，不想重复别人。”

他不卑不亢的态度，铿锵有力的回答，让林郑东始料未及！

“不为了钱。”

“不为了利益。”

“只是为了做别人没做过的事情，走过别人没走过的路……”

人食五谷，汲取天地能量，却能滋养出不同性格的人。

有的是草包。

有的是榆木。

有的却是熊熊燃烧的火焰！

志在庙堂，则会擅长钻营。

志在四方，就有傲视天地宇宙的霸气！

而秦默，明显是后者。

……

林郑东不死心，他经历得太多，走得太远，哪怕是谎言，也听过不下千万种。

“那我问你，既然已经打破出版业格局，下一步，你会怎么做？”

秦默几乎没有深思熟虑，下意识地介绍道：

“我会进军电影界。”

听到这答案，林郑东并不出奇。

反倒是有点失望。

眸光暗了暗。

做电影有什么稀奇的？

可秦默却说：“我要做：这世上没有人看过的剧情，没有人看过的电影。”

“既然要做，就要做到过目不忘！必有反响！”

这…

这难道就是…

后生可畏吗？

林郑东保持了一晚上的冷酷，在这一刻终于破防。

脸上从波澜不惊，到大厦将倾，仅仅花了一分钟不到！

多少年了。

他在商界混战数十年，很久没见过这么热血、这么想改变世界的人。

而且，这一切全凭借他自己。

没有资本逐利，没有攀龙附凤。

秦默明知道，只要讨好林爸爸，就可以得到更多的商业支持。

可对方，偏不！

就是要用自己的双脚，一步步丈量，一直走到最巅峰。

“好。”

“好。”

林郑东连说了俩个好。

心里五味杂陈。

他一拍大腿，目光灼灼地盯着秦默，像是要做出今生最艰难的决定：

“从今天起，我把兮兮，交给你！”

“你要爱她，疼她！但绝不能欺负她。”

“否则…我林郑东会让你付出代价！”

----------------------------------------

第二百五十一章 年轻人，身体就是好阿

本以为是狂风骤雨落下。

却没想到是大梦一场。。。

秦默哪里想到：一向高傲威严的林郑东，竟然同意了！

而且，还是这么痛快。

没有一丝丝犹豫，也没有讨价还价。

这跟秦默想象中的鸿门宴，根本就是天差地别。

“怎么，我的意思你不明白？”

林郑东挑了挑眉，眉眼间似笑非笑，略有喜色。

这种开心，是真挚的，溢于言表的。

不是装出来的逢场作戏。

秦默有些疑惑，却也承了这份情。

至于麦克那边，秦默相信：既然林郑东开口，自然会去处理好。

但就是有一个问题：林郑东会不会反悔。

“放心吧。”

“咱们的三月约定取消了，其实我知道你没法立刻达到，但是既然你这么有想法，而且短短几个月，就已经快速开公司，做出成绩，达到百亿也是迟早的事。”

“别急。”

说完，他还拍了拍秦默的肩膀，以长辈的姿态给他指点迷津。

他看好秦默身上的冲劲，跟年轻时候的自己，有几分相似。

“关于赌约…”

“我已经达到了。”

“百亿赌约，我赢了。”

秦默冷冷的说道。

此时林郑东脚步一顿，仿佛意识到了关键信息。

他眼前一亮，开始遐想联翩。

“你是说真的？”

“这才三个月？！”

秦默点了点头。

这就是他女儿看中的人！能够快速跻身人上人！

日后，女儿今生，哪怕是林氏集团..说不定也…

林郑东的语气，不由地变得轻快。

百亿只不过是顶级富豪的入场券。

即便是在林郑东面前，也只是够同桌吃饭。

但是这才三个月阿。

也许，秦默不需要半辈子，只要十年就能达到林郑东一辈子的成绩。

甚至，十年都不到。

“好小子，好小子阿。”

“来，祝贺你赌约成功，我送你一个见面礼。”

林郑东大手一拍，脚步轻快，来到了别墅的侧边楼房。

这里是林郑东的小基地，平时喜欢在此处办公，又或者是清点收藏的珍品。

他走到内屋挑选礼品，秦默则乖巧地站在外面，不曾越雷池一步。

他欣赏着这座坐落在半山腰的庄园，周围看不到一处邻居，仿佛与世隔绝。

数百颗进口冬树，好似众星捧月围绕着林宅。

终于，里面传来了悉悉索索的声音。

秦默抬头一看，一个红色丝绒盒子递到眼前。

打开之后，才发现是价值五千多万的理查德米勒手表。

不仅是收藏等级。

更是传世经典。

不少有钱人家都用这种奢侈品，视作投资产品。

就这，还只是一块手表。

即便日后出现任何变故，也可以用这块表安度余生。

秦默不能收。

这人可能是自己未来的岳父。

要真是第一次见面收下了，太不合适！

再说了，他自己也能买，不需要别人送。

他推辞着，却被林郑东阻止了：

“我看你每次出席，都不怎么爱穿名牌。”

“没关系，但是像样的装饰品，得来一件。”

“喜欢就拿去玩玩。”

“要是不喜欢，我再给你送一块新的。”

幽静的庄园里，飘荡着两个成熟男人的回音。

一老一少。

双眼对峙。

秦默可以想象：这座小楼之中，一定典藏着很多块精品手表、珠宝…

但是五千多万，也不是胡闹。

有钱人不会随随便便支付大额消费。

要么是对自己有利，要么是对家人有利。

红色丝绒手表盒子，透着富贵逼人的金钱气息。

表面上没有任何油脂、指痕，就连浮尘都没有。

崭新的手表，全世界只有几块。

其中一块，就在林郑东手上。

“如果您是为了兮兮，这就大可不必。”

不管有没有这块手表，兮兮都是好姑娘。

在家中封闭时不停作画，把赚来的钱都给了秦默。

虽然秦默一个字儿都没花，但是这种气魄，是一般姑娘能做得出的吗？

他无所谓的态度，不像是说假的。

对方已经获得了百亿财富，只要不乱花，不沾赌桌，哪怕是做纨绔子弟，也能舒服余生。

“你……”

这份坦然，在林郑东眼中却成了彻头彻尾的气节。

年轻人，大有前途阿。

不受嗟来之食，傲视天地之间。

明明想用一块典藏版本的手表，跟秦默拉近距离，却遭到了严令拒绝。

如今还有这么高风亮节的男子汉么？

林郑东愣在了原地。

饱经风霜世事恶的眼睛，一直死盯着秦默，几欲看出些许破绽。

但片刻后，他放弃了！

“这孩子，不是在唱高调，而是真的不想要。”

“难道说，数千万对他来说，已经不算什么财富了么？”

“可是他连一块好手表都没有，出去会谈……”

林郑东这个级别，已经不用手表彰显身份。

但是他知道：很多亿万富豪都喜欢买。

一来，最快限度让看到的人知道：谁是在座最有钱的人。

二来，这也是一种投资方式。

“既然你不想要，那就算了。”

“不勉强你。”

原来！林兮兮看重的男人，视金钱如粪土！

好女婿！

林郑东带着秦默去了正厅。

“但是，即便你不肯收下礼物，总得让我帮你介绍几个知名大导演吧？”

“这些人口风很紧，早年间欠了我不少人情，只要我一声令下，无有不从。”

一般制作电影，都需要傍身大导演。

因为导演就是金字招牌。

“像老谋子。。。”

“斯皮尔伯格。。。”

“卡梅隆。。。”

那些家喻户晓的名字，能随意听从林父的派遣，如果没有点立足夏国的本事，根本就不可能这么轻松愉快。

他目光聚焦到秦默身上，这个长相大气又精致的年轻人，应该会很感激自己吧。

这么一来，他林家也是提携过秦默的人。

可谁知道，秦默却无所谓的摆了摆手。

他很坦诚，直言不讳地表示：“林叔叔，我会让你看到最终成果的。”

“谢谢您的美意。”

“但我，不想背上林家赘婿的称号，过一辈子。”

这句话，彻底惊掉了林郑东的三观，他往后退了一步，但很快稳住心神。

----------------------------------------

第二百五十二章 拒绝赘婿称号

义正言辞的拒绝，让人汗颜。

小伙子不要钱，不要人脉，甚至不要典藏级别的投资奢侈品。

只是想要一味地白手起家，在夏国的华州大地上创造一片天地？

接着，拒绝的这么干脆。

扬言要拒绝顶流导演的流量支持。

在自己独木难支的情况下，将行业支持撤掉。

那就是给自己加上各种阻力阿。

太大胆了。

可到底是大胆，还是无知呢？

“没有大导演，也能行？”

“你确定不要？”

三次拒绝，秦默的决定已经立满了。

真的有这样意志坚定的后生吗？

这等坚定的意志，都能跟上战场的士兵比一比了。

到底是什么样的父母，才能养出这样的孩子……

秦默的淡然，让林父彻底佩服。

三个月，眨眼就过去了。

对方的成长速度，连他这个量级的大佬，都要为之侧目。

看来兮兮，还真是赚到了。

当幻梦醒来后，林郑东只能收敛念头。

默默为秦默加油鼓劲：“希望你真的能做到，像你承诺的那样。”

没过多久，就到了离别的时间。

林郑东吩咐兮兮，去送送秦默。

“嗯呐。”

兮兮俏皮的摆动双腿，开心地送别秦默。

只是走的时候，还带上了自己的包。

林家爸妈对视一眼，这才点头转身回屋。

“你不怕你爸妈说…”

一整晚，林兮兮都提心吊胆地，不敢有一句乱说话。

当然，她是一个懂得分寸的姑娘。

走到二老看不见的地方，她这才拿出准备好的礼物。

放到了秦默手上：

“这是我父亲送给你的。”

她伸出修长的手，一双媚眼认认真真的盯着秦默。

深秋了，花园里有些寒凉。

方才屋内气氛火热，热气蒸腾，感觉不出什么。

她身上起了一层鸡皮疙瘩。

秦默倾轻轻一笑，将美人拥入怀中。

“傻瓜，我特意不要的。”

憋了一晚上，二人开始了炙热的亲吻，直到视线模糊。

林兮兮嘴上的唇蜜，糊开一片。

“忍一下，明天我来找你。”

林兮兮银牙紧咬，隐晦的回答着。

爸妈还在家里呢！

秦默笑容有些诡异，看着还没放开的兮兮。

“到底是谁没忍住？我还什么都没做。”

只是蜻蜓点水而已。

不过，兮兮的女神称号，果真不是浪得虚名。

顺手将她牵住，轻声问道：“你爸妈应该允许你在外过夜吧？”

兮兮身体顿时闷热不堪，四肢、大腿、胸口渐渐灼热。

她还能不知道这话的意思。

眼看她满脸虚汗。

秦默反而觉得有趣。

夜风吹拂着庄园，将兮兮的发梢微微吹动。

本就白净无暇的皮肤，此刻更是如同白玉一般，晶莹剔透，圣洁无比。

可女生脸上的娇羞纯真感，让秦默心中一动。

又纯又欲，谁看了不动心。

为了尽快解决战斗，秦默让兮兮上了兰博吉尼毒药，开到郊外一处僻静角落，在白鹭叫唤与青蛙鸣叫中，双双解锁了“新”场景。

……

完事以后，兮兮一脑门冷汗。

旧伤未愈，再添新伤。

谁家老黄牛经得起这么折腾。

但是秦默有很温柔，几乎是模范情人的代表。

大胆细心，勇攀峰之余，也关注女伴的心理状态和投入程度。

完事以后，秦默又温柔无比，给她擦拭着皮肤。

自己选的洋娃娃，就得自己呵护好。

“以后不要再作画卖钱了，你就记住，永远永远只需要画你自己喜欢的东西。”

秦默轻声嘱咐着。

兮兮顶着“天才画家”“美院女神”的称号，要只是一味地作画变现，岂不是太过浪费？

“嗯。”

她点了点头，心里更是一动。

终于得到了爸妈的祝福认可，二人在狭小的车厢中，甜蜜地拥在一起。

只是这车太小了。

秦默觉得是时候换辆大点的SUV。

视线开阔，开起来也舒服。

兰博吉尼毒药听起来炫酷，开出去也惹眼，但是毕竟舒适感差很多。

“好，都听你的。”

“我想，之后开一个巡演画展，就以“生命”为主题。”

“以前创作了不少作品，要是只卖给那些收藏家，就太可惜了。”

艺术应该是留给全人类的。

而不是成为某位富豪的封箱礼物。

这场巡演画展，她已经构思了很久，但忙于赚钱，再加上秦默匆匆忙忙，她中途又去花了些电影分镜，一一直没能成行。

“需要我帮忙吗？”

“不用~你已经做了那么多，我怎么好让你担心？”

其实秦默是想指导下兮兮，不过既然兮兮已经跟着自己熏陶了这么久，按理说应该大有长进。

他驱车带着林兮兮，送回了林宅，之后才独自回到了自己的暖居别墅。

年轻人的那点事。

林郑东心知肚明。

所以看到女儿一瘸一拐地从花园小道进来，他眉头微皱。

“这小子，就这么心急？”

不过三个月了，哪个男人能忍这么久呢？

他拿起手机，给自己的私人助理发去命令。

“尽快把秦默的身价查清楚，越快越好。”

眼神中绽放一层精光。

……

劳累了一天的秦师傅，终于躺在舒舒服服的床上。

他将林郑东的手表，随手放在桌面。

盒子上的绒毛，还残留着林兮兮的体温。

轻轻一闻，就是白兰花的香气。

“话说起来，兮兮跟了我这么久，是不是该送点东西给人家？”

冷不丁的，秦默坐了起来。

“但是，她什么也不缺呀。”

以前送过一首歌，现在，应该送什么呢?

秦默想了想，直到一抹笑容浮上心头。

……

进军大电影，只是后话。

如今神州传媒最大的目标，还是老三样：

“歌曲、动漫、阅读。”

至于剧本售卖和特效小组，都是稳定售出的了。

前三样的纯利润，已经能达到50%。

毛利润是70%以上，就这还是最保守估计。

秦默想把三条路线做到最好，然后再平顺的过渡到下一阶段。

至于剧本售卖和特效小组，都是稳定售出的了。

要不步子迈大了，容易扯到蛋。

这天上午，白玉带着好消息进来了。

----------------------------------------

第二百五十三章 新策略即将上线

他身材高大却顶着奶油小生的脸孔，前段时间因为生活困苦，所以面色不佳。

可如今，一顿饭能吃两碗，日子越过越红火。

走起路来，开始带风了。

“老板，咱们的仙侠、玄幻频道书籍点击率，已经达到了新记录了。”

“您请看。”

秦默从他意气风发的脸上滑过视线。

“听说爱丽丝天天催着你们，应该辛苦了吧？”

爱丽丝作为副总裁，权限很高，做事又认真，为了完成神州阅读的任务量，肯定卯足了劲头，让作者们吃点苦头。

据说，已经开始有怨言了。

“没有啊。”

白玉接着把数据文件交给秦默。

开心的笑了笑。

“被美女催促，是一种幸福。”

“而且，爱丽丝声音又好听，我们见她都来不及。”

趁着工作机会，神州公司里面的男员工，见识到了全夏国的顶尖美女。

而爱丽丝作为唯一的洋人美女，算是顶级的那种。

前凸后翘，五官立体，关键是性格冷酷似冰山，让不少觊觎的男员工，都望而却步。

可要是白玉这种，就觉得没什么了。

被美女催一下工作而已，这算个屁。

不愧是秦默看中的男人，能办事能抗压，是那群作家中难得的翘楚。

“你们明白就好。”

“最近有遇到什么困难吗？说出来，我替你解决。”

“没有没有，好事多磨嘛。”

“我明白的。”

面对老板的好意，白玉马上给了台阶顺坡下驴。

很多公司老板都喜欢画饼，说是给员工解决困难，但是真的能做到这种水平呢？

很难的啦。

白玉只当秦默是开玩笑，或者是随便画个饼，他顺着话头开玩笑道：“您要是真想奖励我们，给我们安排些女朋友相亲还好。”

“哈？”

“这个你还是自己努力吧。”

“这个外人真帮不了你。”

“老板，看来你关系还是不够硬。”

“硬不硬的，也不能强迫人家阿。”

秦默插科打诨，和底下员工嬉笑几句。

他这里是传媒公司，不是什么不正规的公司，怎么给员工安排相亲呢。

笑死。

白玉看上去挺机灵的，可遇到了女孩，情商直线下降。

就算是在爱丽丝面前，一句机灵话都不会说。

就会写两首酸诗。

明明有着大文豪的命，却立着文盲的人设。

秦默想帮都帮不了。

恕难从命了。

“要我说，你们这几本书写的很不错。”

“市场反响也好。”

“但是传统文学，不能落下阿。”

秦默拉回正题：“咱们神州阅读的格调，不能太创新知道不？”

“既要保持网络文学的开放程度，又要确保不偏离主流大方向。”

“这样才能越走越稳当。”

如今，网络文学属于神州阅读，可谓是一枝独秀。

市场上暂时没有人能想到这些梗。

即便有，也没有白玉等人的文笔。

脑子里有想法，跟实际能写得酣畅淋漓，那是两个概念。

网络文学的护城河，会慢慢建立起来。

但是神州阅读的品味，不能太过单一!

好消息是：秦默以一己之力，让旗下作家萌生了玄幻、武侠、仙侠等济世概念。

坏消息是：这样还远远不够。

真正好的文坛，应该是百花齐放，百鸟争鸣！

阳春白雪、下里巴人，都不能有偏科。

“可是我看，于华大师们，也开始写网络文学了。”

“在咱们公司，即便是从没接触过网络文学的大师，也开始蠢蠢欲动。”

那些大师，在新化集团的版税只能拿到二八分。

以前写过的书不能及时转让。

毕竟，版权已经卖出去了。

那些都是有着明显号召力的经典好书，在市场上的受众很多。

但是秦默不打算动用这块蛋糕。

一直走前人的老路也没什么意思。

要是网络文学就不同了。

动用全新的世界观，精雕细琢后再发布…

普通作者月均收入在5万以上。

中级作者月收入都在10——15万以上。

大师级更不必多说。

只会翻番再翻番。

重金之下，必有勇夫。

那些中小作者，在新化集团的时候，根本拿不到这么理想的收入，每个月能到万元，就已经谢天谢地。

而且还极其不稳定。

如果书卖得好那肯定不错，要是卖的不好，收入只会更差。

没办法，这年头的创作者，大多数都是用爱发电。

来了神州阅读app后，发现能赚到钱，解决自己温饱，解决家人困境，那当然是往死里写。

“大师们肯定是不愁钱花，他们纯粹对这种题材感兴趣。”

“但是我们…”

其他人都是要养家糊口的。

如今借着神州阅读，能过够分到一杯羹，让财富等级再上一层楼。

现在让大伙儿改写，这不是断人财路么。

秦默没有藏着掖着，直接把里面的利害告诉白玉。

“我当然知道，你们想赚钱。”

“咱们五五分的合约不会变。但你们别忘了：现在的市场，还不是网文制霸天下的时候。”

“多样化布局，才能保证自己立于不败之地。”

“否则，有一天网文的风刮没了，我们的根基在哪里？”

“夏国引以为傲的传统文学在哪里？”

“你们坚持了十几年的文学梦想，路在何方？”

三个振聋发聩的问题，让白玉哑口无言。

是啊。

自从网络文学火了以后，也出现了不少抹黑的帖子。

喜欢看这些文章的人是很多，但是以青少年为主的。

娱乐化本无罪，现代生活压力巨大，就算是看看乐子书又如何？

但是光有这个，还不够。

人的精神生活，可以再来点锦上添花。

“明白了。面包可以有，玫瑰花也可以有。”

“这两者并不冲突。”

窗外狂风骤雨落下，临近冬天，雨水也分外猛烈。

如今，文化飓风已经慢慢刮起来，要是一味地按照对手思路行事，岂不是太浪费？

眼看着白玉情绪低迷，像是为即将失去的财富感到难过，秦默笑了小说道：“你也不用难过。”

“我们网文作者会越来越多，如果你们两条路都走得顺畅，赚的钱不会少。”

----------------------------------------

第二百五十四章 正道的光！照在秦默脸上！

“记住了，文好钱多，这是亘古不变的定律。”

“就算是写传统文学，照样能赚很多钱。”

白玉被成功点拨，再次回到了正路上。

他眼前一亮，开始慢慢觉醒自己的文学梦想。

当初加入神州阅读，确实是为了钱。

可他同样也是一位作家。

也有自己喜欢的题材。

除了仙侠、玄幻…现实都市、针砭时弊也是他的梦想之一。

让手底下每一个文字，都产出独特的价值。

这是神州阅读的宗旨，也是白玉等底层作家心中的底线。

“好的，既然决定好了，那就去做吧。”

此刻，秦默已经运筹帷幄，掌控大局，隐隐约约中有着上位者的姿态。

有人觉得他装，没有了当年蛰伏底层的谦卑心态。

但是人已经走到了这个高度。

即便是狂一点，又如何？

白玉的开窍，让秦默倍感复杂。

光会赚钱是远远不够的。

他已经是百亿身家，住在豪华无比的庄园内，坐拥豪车美人。

但是这就够了吗？

整个娱乐圈在他看来还是一片散沙，毫无向好的气息。

即便是有了他这号人物，剩下的人也只是想着复制。

说实在的，秦默有点失望。

按理来说，还是文化飓风的浪潮，不够凶猛！

传统文学中，那些糟粕东西也该放下了，应该让他们听听，来自蓝星的正道的光。

他决定从今天起，自顶层办公室一层层的巡视下去。

把神州传媒的风气，先正一正。

9楼，是爱丽丝等高管的办公楼层。

刚走到门口，就听见爱丽丝用洋腔，夹杂着英文、中文，轮流开炮。

“god，你们的办事效率就这么低么？这份演唱会复盘稿件，我昨天上午就在OL群内提过了，现在才给我初稿？”

只听见一声清脆的响声，爱丽丝将文稿摔在了桌上。

整个办公室里鸦雀无声。

这…

底下人工作效率有问题，秦默觉得：该说就得说。

“秦，秦总好。”

那个被训斥的男员工，毕恭毕敬地站直了身体。

他才刚刚加入神州传媒，担任媒体宣传的岗位，但没想到神州传媒这么卷，昨天发布的任务，今天就要。

看来每一分钱，都赚的不容易。

“大家都忙着呢？”

秦默先是安抚了员工，然后把爱丽丝叫了出来。

“工作忙，就慢慢做，你也不用着急上火。”

话说，他就跟爱丽丝走到了床边。

眼见四下无人，原本坚强的异国高管，忽然换了一副嘴脸。

她自顾自掏出万宝璐，点燃后吞云吐雾。

尼古丁不好，爱丽丝也知道，但就是压力来了，她想换个渠道发泄。

“我刚才训人呢，你别担心。”

“在滚石，这种工作效率，我会直接辞退，不会给第二个机会。”

秦默伸出手，拍了拍爱丽丝的肩膀，让她放轻松点，这不是什么严肃的场合，不值得她着急上火。

“既然要工作，那就开开心心的。”

“你一味的追求效率，很容易让底下人伤心，然后跳槽跑路。”

虽说每个人都签署了超长合约，还有很棒的公司福利。

但是天天挨骂，不太利于团队氛围。

秦默并非圣母婊，甚至信奉丛林法则，但是在他的神州传媒，没有必要的卷的时候，就别瞎卷。

定下严厉的规矩，执行的时候有的放矢，让底下人畏惧，也要让底下人信服。

只有这样，才能管理好一家公司。

“你的意思，我大概明白，只是你今天怎么有空来视察？”

灰白色的烟雾，从红唇中吐出，又飘散在写字楼里。

衬得爱丽丝的面容，分外妖娆。

“来看看大家都做得怎么样，确保一切都在我的控制范围内。”

秦默眺望窗外蓝天，白云飘飘。

清晰的下颌线，黄金分割比例的侧颜，笼罩在写字楼的阳光中。

爱丽丝看得有点出神。

方才那一番话，在她心里种下了一颗种子。

不卷，真的能有出路吗？

她低头浅笑，将万千思绪收入心底，重新换上冷艳美人的冰山摸样。

“抽烟有害健康。”

秦默比较习惯爱丽丝这副桀骜不驯的样子。

很有魄力。

就是有点傲。

“我的健康，你会关心吗？”

她忽然逗地看着秦默，表情还是那副表情，但眼神开始隐隐变化。

秦默顺势接招：

“当然关心，你不是我的好搭档吗？”

还记得第一次见面，爱丽丝生扑的样子。

秦默拿捏着男女关系，对分寸感把握得很强。

“那肯定关心，日后神州传媒做大做强，没有你不行。”

“你来夏国，不也是为了再创辉煌？”

“做大做强？”

爱丽丝愣在原地，还真是拿秦默没有办法。

让她有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

“好啊，你们两个偷偷聚在一起玩，不带我？”

就在这时候，周思琪找到了两人，拧着下巴道：“哼。”

爱丽丝收起艳光，笑看这小妮子。

“你这家伙。”

“好奇心真重。”

“那好，给你也来一根。”

周思琪撇着嘴拒绝。

秦默侧目瞧着：这两人似乎很熟悉的样子。

在同一家公司上班，估计是处得关系不错。

只不过爱丽丝有点不同。

刚刚还朝气蓬勃，仿佛要吃了谁。

现在就收敛锋芒，职场丽人的气场拉满。

倒是周思琪，好几天没见，发现她现在越来越女人味十足。

以前的卫衣牛仔裤荡然无存，穿起了裙子。

虽然曲线并不明显，但也是不小的进步。

秦默忽然意识到点什么，问起周思琪：

“最近特效小组进行可还顺利？”

忽然被老板抽问，周思琪不慌不忙地汇报着：“当然没问题了。”

“有我坐镇，你还有什么可担忧的。”

话虽这么说，但是周思琪一个人要处理两个内容，想必也挺累的。

“你要是撑不住了，就跟我说一声。”

“神州阅读的系统优化，我已经找人去维护了。”

“？？？”

“你觉得我做的不好吗？”

“以我的技术，你就算把整个夏国反过来，也未必能找到我一般水平。”

“秦默，你该不会觉得我技术不行吧？”

秦默看着周思琪，有些说不出口，谁知道这人这么能掰扯。

----------------------------------------

第二百五十五章 被小妮子误解

周思琪气鼓鼓的。

让三人之间的氛围变得无比寂静。

爱丽丝作为局外人也沉默了。

仿佛失去了发音工具。

“哎呀你误会了，秦默怎么会看不上你呢？”

爱丽丝赶忙熄灭手中的火苗，把陷入沉思的周思琪拉到一边。

秦默估计也就是进行正常的人员变动。

这在企业内部是非常正常的。

谁知道周思琪把这份工作看得这么重要。

真是卷王的女儿，卷出家了。

秦默也被吓了一跳。

他不过就是提了一嘴，没想到周思琪这么想赚这份钱。

早说呀。

他不找新团队就是了。

周思琪宛若一个气球，稍微被银针拨弄一下，灵魂就会瞬间爆炸。

这一刻。

身为合伙人兼员工的周思琪，似乎也意识到了自己的不对。

太快急眼了。

但这是她唯一能发光发热的工作。

至少在神州传媒：特效小组有江寒，工作进行得绘声绘色。

赚钱业务相当成功。

但是越是平顺的工作，跟秦默的交集就越少。

她心里有种说不出的苦楚。

那一声生日快乐，至今仍会梦见。

但是秦默，似乎根本没放在心上。

傲娇的千金大小姐， 第一次在情路受到创伤。

“没有，我没生气。”

她假装无所谓地摆摆手，故作轻松耸耸肩，仿佛只是别人误会了。

但是大家都不是傻子，谁都看得出来：

这丫头破防了！

“不过，多找些运维人员，总不是坏事对吧？”

沉默之中。

爱丽丝问出这么一句话，却没有人回答。

尴尬的气氛蔓延开来。

周思琪有一些慌张。

“好像也没有什么必要。”

秦默不明白：周思琪为什么一定要大包大揽。

有人帮忙不好吗？

要是他们有一天忙不过来，运维人员就是一大助手，还能大大加快工作。

“还是请吧。”

“这样你也能轻松点。”

“你看你的脸，最近都熬夜熬成什么样子了？”

秦默你这个大直男！

周思琪急忙拿出手机，看了一下自己的，确实是蜡黄蜡黄的，一点魅力都没有。

但她最近忙得底朝天，哪里顾得上保养？

不对，她从前也没有保养过呀。

看来工作确实使人面目全非。

“你才黄脸婆。”

“嘿你这个……”

“有这么说人熬夜脸的吗？”

“可你确实都熬黄了呀。”

周思琪不施粉黛，看上去憔悴的不行。

即便是穿着裙子，也没有生日晚宴上那么惊艳了。

两人一来一往，说得不亦乐乎。

爱丽丝笑了笑，直接拉着周思琪走了。

“哎呀怕什么，咱们走。”

“跟姐走，带你敷面膜…不对，做个spa，全套服务都到位。”

“冲！”

爱丽丝把还想犟嘴的周思琪拉走。

这三个人，注定有一个是输家。

爱丽丝和周思琪都是各自部门的大佬，即便是上班时间出去放松一下，秦默也睁一只眼闭一只眼过去了。

总之，劳逸结合才好。

——

卫生间里，周思琪看着美妆镜都救不了的肤色，有些无奈。

熬夜的后坐力有这么大吗？

她明明已经努力去养皮肤了呀。

“走。”

“我带你去做美容。”

爱丽丝手握迪奥戴妃包，装好了要用的东西，让周思琪别发愣了快点跟上。

她却努了努嘴，有些疑惑道：“真的要去吗？我从来没去过。”

看着这位身材纤瘦、如桃花娇嫩，穿着裙子就很淑女的女人。

爱丽丝直奔主题：“你家境那么好，居然没去过spa?”

“是直接把人喊到家里吗？”

“真的假的？”

周思琪非常无奈：“真的没做过，要有什么准备吗？”

她从小只对数学感兴趣，青少年时期各种拿奖，完全顾不上外貌。

平日里，能穿一件卫衣牛仔裤便觉得足够。

穿衣打扮完全不在行。

“好吧。”

爱丽丝扯动一下唇角，想奉劝她“女人还是应该对自己好一点”。不过想想周思琪的性格，估计不会喜欢太女性化的东西。

能跟她去做spa已经是平生第一次了。

周思琪表示，自己还要再拿上电脑，万一路上要改呢。

“那好，我在地库等你。”

爱丽丝原本想，让周思琪快点，但没想到这女生这么卷。

正当她把车子预热启动的时候。

好不容易等来了电梯，门打开后，周思琪从里面走出来。

周思琪刚想打招呼，结果就看到她手里居然拿着喜马拉雅色鳄鱼皮爱马仕手袋？！

她张开嘴巴，惊诧地呼出声：

“你怎么，就这么随便？”

车门打开，周思琪上了车，顺手就把爱马仕手袋扔到了车子脚下。

当安全带系好，才发现爱丽丝的表情不对劲。

“怎么啦？”

“没什么……”

“只是没想到你也是养马人…”

“你说这个？”

周思琪指了指脚下的爱马仕，才知道爱丽丝这么惊讶是为了什么。

养马人就是指爱马仕中毒用户，愿意掏好几百万买包，还能等上好几年才到手。

“这是我妈的。”

“我借来用用。”

估计周妈妈这辈子都没想到：自己女儿会这么奢侈。

爱丽丝自以为迪奥戴妃已经很厉害，但是在真正的奢侈品面前，还是略败一筹。

……

两大高管去休息。

秦默却马不停蹄。

他还有好几个小组没巡视。

走到音乐制作部，他发现小组长——歌坛文神“赵老”，正在摇头晃脑的哼唱着。

白发苍苍的小老头，用透明头油梳在后面。

帅气的大背头，禁锢着紧剩不多的头发。

天花板顶灯直接把大背头中间的“地中海”，照出一个洞穴。

精神抖擞，很有派头。

秦默还没打招呼呢。

就被半闭着眼睛的赵老发现。

蹭——

他骤然起身，张开双臂迎了上去。

“哎呦，你怎么有空来了？”

“怎么？赵老不欢迎我？”

“哪里哪里，折煞我赵文了。”

两人熟络得好似亲兄弟，周围的两个小徒弟早已经习惯。

抬头冲着秦默微微点了点头，又重新投入工作。

刚来的时候，

也觉得两人关系怪异。

明明赵老才是行业擎天柱。

好几十年的行业根基，

可总是对秦默毕恭毕敬。

只要是秦默打回来的词曲修改意见，赵老统统照单全收。

----------------------------------------

第二百五十六章 《乙亥杂诗》落红无情！再次装币！

两人相处时，

不能只用诡异来形容。

难道就因为秦默顶着新生代天王的名声吗？

这个理由太薄弱了。

赵老又不是刚出道的小喽啰，身上肩负着老艺术家的名声，多少晚会都邀请赵老作词作曲，就因为他创作的作品，曾经代表了夏国一代人的回忆青春。

“您最近有什么新词出来吗？”

合着，秦默是来检查作业的。

赵老师抽出桌上的一张纸，递给秦默看。

娟秀的字体，用钢笔写成。

赵老年纪有点大，对电脑用不习惯，每次坐在办公桌前，对着电脑都打不出一个字。

反倒是最传统的白纸黑字，最让他安心。

“嗯——”

“呃——”

“对——”

秦默一边看，一边感慨。

嘴上发出的声音，让赵文的心脏扑通扑通。

仿佛看着高考老师当场改卷，心理承受能力差一点的，都能当场晕倒。

他年纪大了，经不起这种折腾。

只好让秦默坐下。

连忙说道：“哎呦呦你就好好跟我说，别跟我卖关子了。”

“你这一下一下，我受不住。”

秦默坐了下来，看了一眼小老头。

他也不过五十岁出头的年纪，正当壮年啊。

顶多就是半个老人，怎么就这么扛不住呢。

此时。

音乐制作室中，所有打下手的小徒弟，都侧目过来。

他们下意识地洗耳恭听。

想知道秦默到底用什么征服了夏国音乐，让赵文俯首称臣。

然而，小心思被秦默捕捉到了。

秦默回头一看，就发现所有人露出尴尬地微笑，甚至有些人挥手致意。

他们为什么要加入神州传媒？

其一，是为了进入最优秀的传媒公司，在娱乐圈渐渐找到自己的位置。

其二，想近距离接触大明星秦默，甚至是偷师。

只可惜，秦默从来不会亲临这里。

即便来了，也只是在门口跟赵文说几句话便离开。

其余人根本没有接近的可能性。

“……”

“要不，我们进去说？”

赵文连忙起身，非常懂秦默的顾虑。

普天之下。

但凡是有些才能在身上的人。

都会忌讳很多。

有道是“教会徒弟，容易饿死师傅”。

要是让后面那群小徒弟知道了高等音阶知识，那不是搬起石头砸了自己的脚。

不过。

神州传媒内部，倒也没有这个规定。

只是指点一二，谁也没规定：指点过程中非要把全部底层逻辑说出来。

都是神州传媒的员工，底下人适当的进步，对于这家公司也有好处。

秦默大手一挥，让后面的人聚集上来。

“你们都过来吧。”

全场人都愣住了。

秦默竟然这么友好？

甚至没有藏着掖着。

他们在没有跟秦默近距离接触的时候：以为秦默只是靠着钱多福利好吸引员工。

现在才知道：是自己浅薄了。

小徒弟们立刻笑得快合不拢嘴。

能够跟当代天王合作，这是多么好的机会啊。

可是没人敢上前，还是赵文放声大笑，挥了挥说：

“还愣着干嘛？秦总可是大师中的大师，平时求爷爷告奶奶都约不到一次讲解。”

“外头的大学花重金都请不来。”

“愣着干嘛，赶紧过来啊。”

在赵文的训斥下，他们赶紧放下手头上的工作，赶忙围上去。

七八个人，将秦默身边围得水泄不通。

眼前的光景，让秦默倍感压力。

要是说得太复杂，以这些人的薄弱基础，估计是比较够呛。

可说得太简单，这篇唱词就没法达到标准商业质量。

他先是停顿片刻，

然后拿起桌上一只红笔，把标题圈了起来。

“您看：《春泥》这个标题就起得很好，容易让人产生联想。”

“那我请问：春泥是什么？”

众人面面相觑。

不是要讲解干货吗？

怎么又开始提问了。。。

到底是不是真心诚意的教学？

赵文作为这篇唱词的主理人，抢先一步回答，算是给年轻人们打个样：

“就是春天的泥土。”

“地上的泥。”

小徒弟不明所以，觉得赵老真的江郎才尽，这么尴尬的东西也好意思拿出来写词。

别的唱词人都是写春天，写鲜花。

他跑去写泥土？

然而，就是这种特别的利益，让秦默眼前一亮。

“总算有一个开窍的。”

“试想想：春泥可以是脏的，也可以是生机的象征。”

“甚至，可以是卑微的。”

“你们把春泥想象成一个护花使者，它接受落红，任由落红腐烂，变作新的春泥，才能保护花树的成长。”

“……”

秦默的“春泥论”，让众人脑子成了浆糊。

似乎给千里冰封的冻土，狠狠的凿一镐子。

犹如盘古开天辟地，让天地耳目一清，有了光明！

春泥，居然还能类比感情？

好像有了生命力一样。

怪不得，都说秦默脑洞大，近距离接触后，发现确实不同凡响。

赵老沉思一会儿，试探地问道：

“那按照你的语境：春泥，就好像舔狗咯？”

“落红飞花，化作春泥，再次滋养，有点向死而生的味道了。”

秦默点了点头。

还懂得举一反三，摸索出规律，不愧是赵老。

他看后面众人的震惊眼神，只好再解释解释：

“春泥可以联想成舔狗视角、陪伴视角…”

“也就是说，在合格的词曲人眼里：万物皆可春泥。”

“写词的时候，要学会打破很多面墙，写春泥，就不能一味地形容它有多清新，而是应该看到更多的。”

“明白了吗？”

小徒弟们被说的一愣一愣，努力跟上。

可CPU都干烧了，还是不得其解。

两个世界差异太大，想要一时弥补起来不太可能。

赵文提议：要不给他们一个案例？

秦默不假思索，将书写春泥的绝诗，介绍给众人。

“来，我打个样。”

浩荡离愁白日斜，

吟鞭东指即天涯；

落红不是无情物，

化作春泥更护花。”

说完，他转身看向众人。

当蓝星文化的瑰宝，被泄露分毫，他们傻了！

他们虽然学习的也是同样的文字字符，甚至还有相似的世界观。

但是，却诞生了截然不同质量的文化。

随便一首古诗词，便是降维打击。

秦默微微一笑，通过他们紧皱的眉心，秦默感应到了一种震撼力。

他很清楚：那就是观念被震动的正常反应。

小徒弟深吸一口气，努力消解方才的内容。

----------------------------------------

第二百五十七章 曹植看了直呼盗版！《春泥》的七步成歌！

如果此刻有弹幕。

也许小徒弟们都会把心声逼到了10W+。

活了这么久。

从业时间不短，才真正体验到，什么叫真的才华？

这首《乙亥杂诗》。

每一句话，都被控制7个字内！

没有一个字是多余的。

甚至，没有一个字能够被替换！

太惊艳了。

尤其是后半句：“落红不是无情物，化作春泥更护花。”

他们在心底默默念着，再后来，就是明目张胆的细读了。

“化作春泥更护花…妙啊！”

“您随口说出的语句，比我想了三天的歌词还要牛。”

赵文并非恭维谁。

以他的量级，即便不把秦默放在眼里，照样有饭吃、有酒喝、有歌唱。

可是秦默屡屡革新，已经把他给弄麻了。

他这才知道，他先前以春天泥土为题目，写出的歌词是笑话！

赵文从隔壁桌上抽出一张空白的打印纸。

将刚才的乙亥杂诗记录在纸上。

乘着自己还没有忘记。

他必须要牢牢记住。

“你小子，还真是块材料！”

记录完毕后，赵文眼前一亮，意识到两者之间深深的差距，又生出几分落寞感来。

对此，秦默只是平静地回答：

“这只是一种形式罢了。”

“要想写成融入流行歌曲里面的歌词，还有好几种表达形式。”

什么？

还有？

他们欣赏完秦默的很高水平，本就沉浸在古诗词的熏陶中无法自拔。

听到这话，更是羡慕的瞪起眼睛。

一个小徒弟直接从椅子上原地弹跳，速度快到快要射入天花板！

“秦总，您是说真的吗？”

还有几种表达形式，不就是再说：

秦默还有压箱底的干货，没有拿出来？！

顾不得什么形象，也管不了是不是“晚节不保”，赵老赶紧凑上前去，激动地问道：“快说快说。”

“要是你写《春泥》你会怎么写？”

这家伙，恨不得现在就知道标准答案。

秦默那颗小小的脑袋瓜，究竟还有多少种惊喜？

同样是春泥，不同年代的表达方式是不同的。

有人欣赏…

有人悲悯…

有人珍惜…

而有的人，则是咽下遗憾，在有限岁月里怀念珍惜的人。

秦默没有跟他们客套。

反倒是，默念着那首红遍大江南北的伤心情歌。

他站起身，环顾四望。

小徒弟递上纸，想让秦默用纸打一遍草稿。

毕竟，哪有词曲人不打草稿就直接写歌。

秦默顺手接了过去，纯粹出于本能。

就像街上有人派传单，有些人顺手接了，却没有细看。

秦默也是如此。

他感到脑子有点发热，在记忆中搜索着本应该熟悉的歌词。

他看似愣在原地，眼睛出神。

手上纸笔根本不用。

这不由地让人们更加好奇，秦默到底想干什么？

该不会，真的要现场写歌吧？

从拿到题目，到现在，才过去了不到15分钟！

“要不，秦老师先回去想想，我们明天再约同一时间地点。”

赵老虽然好奇，但是多年的社会阅历让他学会了察言观色，既然秦默有难处，他更不会强人所难。

要是让秦默当中难看，那就是得不偿失。

还不如主动给点台阶，明天再来分享，两全其美。

赵老甚至有些后悔了。

干嘛非要把秦默架上高台？

人家现在哑口无言，表面上思考《春泥》的词曲写作，实际上说不定在想怎么炒鱿鱼。

把他们这七八没眼力见的人，统统辞退！

想到这，赵老都生出一身冷汗。

然而，秦默却往前迈了一步。

恰逢其时，空调风力莫名加大，将秦默的衣衫吹得鼓动。

在众目睽睽之下，默念道：

“多想提起勇气 好好地呵护你…”

“不让你受委屈 苦也愿意…”

“那些痛的记忆 落在春的泥土里…”

“滋养了大地 开出下一个花季…”

“风中你的泪滴 滴滴落在回忆里…”

…

说完，秦默不好意思地看看众人。

许久未回忆这首歌，差点忘得干干净净。

要写出歌曲高度固然简单，但是要整首歌一字不落，很考验记忆力。

不过幸好，秦默还记得全部内容。

然而，身边人没有说话。

济济一堂的音乐制作部，

只剩下笔尖摩擦纸张的声音，吞咽声，以及少男心思破碎声。

那是一种无言的战败。

年轻时候，遇见过于惊艳的人，往后余生都会难以为继。

在座各位少男少女，都心怀音乐梦想。

此刻，却已梦碎。

赵老终于写完。

洋洋洒洒一页纸，是秦默在电光火石之际，想出来的即兴创作。

而且是：每走一步，就说出一句。

赵老彻底懵了。

大徒弟、小徒弟几人对视几眼，还用胳膊肘戳了戳对方，才确认：这是真的！

此刻，即便是翻动书页，都能清晰可听。

忽然。

赵老拍动椅子扶手，颤颤微微地站起来，用苍绝沙哑的嗓音问道：

“你…可曾谱曲？”

在座的张了张嘴，忽然意识到站在他们面前的，不是红遍夏国的超级巨星。

而是不以词曲出名的无名大师！

秦默素来以唱功、台风、原创闻名。

可很多人容易忽略：其实秦默老师，也是隐藏的作词大师啊！

甚至可以说：是赵文慧眼识英才，提前拜入门下，要不然哪来的近水楼台先得月？

秦默很注意逻辑的闭环。

没有当场唱出春泥。

尽管他知道：如何以最动人方式诠释这首词。

可如果太多雕炸天，说不定真会把这些人的CPU干烧。

其他人还好说。

赵老聪明绝顶，又是娱乐圈老油条，可能真的会察觉出一丝端倪。

七步成诗，已然够牛。

无需再画蛇添足！

“这个，尚且没有。”

秦默说完，赵文脸色本来就难看，现在更是遗憾万分！

啊！

太可惜了！

要是秦默还能当场作曲，那该多好？

说不定又是一首传世真品金曲！

可是，人家已经七步成歌，再要求更多，就真的过分了！

这么想想，赵老心里多了一丝平衡感。

即便秦默没有现场谱曲，也让众人望其项背。

他用行动证明了，在神州传媒，伫立着一座不可逾越的高山！

而赵老等人，就是世间最幸运的观众。

抢先一步接触到新鲜出炉的歌词，

还是这么完整、这么酣畅淋漓……

太幸运了。

“还是应该，赶紧抱住这个大腿！”

一个加入神州传媒没几周的新人，后悔没有早点巴结秦默。

“秦总，现在跟您拜师，还来得及吗？”

----------------------------------------

第二百五十八章 伯克利名校毕业生，都得甘拜下风！

新人愣在原地，眼里泛着激动，努力控制表情。

可实际上，远远不及表面那么冷静。

逐渐颤抖的鱼尾纹，彻底出卖了他。

他毕业于伯克利音乐学院。

顶着至高无上的“海归光环”。

梦想着有朝一日，写出红遍大江南北的金曲歌谣。

这一生，他要活得痛快！让世人看到，谁才是夏国音乐圈最靓的崽！

狗屁大师，不值一提。

网易音乐，更是垃圾。

艺术高校，不过尔尔。

……

年轻人刚出社会，总是天不怕地不怕。

更何况被父母捧在手心里，从小到大都是优等生，常踞第一名宝座的他？

这人虽然是新人。

但要说他是天之骄子，并不为过。

直到，他回国后听闻了神州传媒的名字。

通过父母与爱丽丝的人脉关系，他以实习生身份，进入了音乐制作部。

他就是想看看：秦默有什么了不起的？

可除了听说秦默有近100首钻石单曲外，再也没看过任何特别长处。

要不是今天秦默露一手，他真想直接辞职跑路。

省得在这里浪费时间。

神州传媒跟其他音乐公司，有很多不同之处。

比如管理制度。

明明是老总，却时常神龙不见尾。

而音乐制作部作为神州的核心，几乎还是以秦默为主，赵文为辅。

其他人根本插手不了核心业务。

可今天，天之骄子的骄纵颜面，彻底被摔碎在地上。

精彩啊！妙极了！

遇到真正实力，所有虚张声势都是纸老虎。

赵老侧目一看，这可是整个音乐制作部门，最傲的年轻人。

跟秦默同岁。

毕业于名校，平日里很难指使，因为跟爱丽丝有一层关系，所以赵老总是睁一只眼闭一只眼。

新人却愿意当众抛开脸面，直言拜师？

只可惜，秦默未必会收下。

秦默开口了：“你叫什么名字。”

新人愣了一下：他好歹也是伯克利音乐学院的荣誉毕业生，应该算神州传媒的最高学历吧？

他都进公司有一段时间，秦默居然还没听过么？

顾不得那么多。

“我，我叫陈飞羽，是音乐制作部的一级实习生。”

“毕业于伯克利音乐学院，是3035届荣誉毕业生，曾经获得过樱花国大学生音乐……”

陈姓新人好似倒豆子一般，准备把所有荣誉提一遍。

仿佛这样就能获得秦默的重视。

比起其他实习生，他觉得自己更有资本。

谁知，却被秦默抬手拦住了。

从周围人厌倦的白眼中，秦默察觉出办公室政治的味道。

看来这位名校毕业生，有些树敌了。

至少，不太会做人。

总是把学生时代获得的荣誉挂在嘴边，就是学生思维的一种体现。

真正的自我介绍：就是名字、年龄、职业…

在职场，就算你曾是学生会会长，报出来也没大用。

没有意义的信息，说出来等于徒增领导的理解力负担。

“好，那你写过什么作品吗？”

新人陈飞羽愣在原地，马上反应过来：当然有了。

他随身携带的手机，上面记载了不少实验作品。

有歌曲成品，也有片段灵感记录。

林林总总，至少有二十几首成品歌曲了。

“唔，不错嘛，都有实验电子乐了？”

伯克利作为名校联盟的艺术翘楚，果然有点东西。

至少领先夏国的音乐教育20年。

相比之下，夏国的音乐教育还停留在更加古早的时期。

不过两地经济水平本就有差异。

不是一时半会儿能够填平的。

听到秦默夸赞，陈飞羽欣喜若狂。

得到了偶像的认可后。

脸上挂着心满意足的大笑。

被人称赞，就是容易心情好啊！

然而，秦默却将手机递了回去。

虽然懂得利用电子音乐，做一些先锋的内容。

乍一听，挺牛的。

在其他实习生看来，已经具备出歌能力。

要是在阳狮传媒、网运音乐等公司，一定可以拿下一席之位，说不定第一年就能主理专辑。

但秦默觉得：只有形似先锋，没有切入先锋。

当音乐只为了吸引人注意，而去创作，就显得内核太单薄了。

当然，市场不会这么觉得。

有些要求低的音乐受众：可能还会夸标新立异。

美其名曰：小众音乐。

殊不知，这不过是蓝星上早已经玩烂的。

……

“你，还没有达到我收徒的水准。”

“再历练历练吧。”

“以你的水平，还需继续努力。”

上一秒钟，他还被捧入云端；

下一秒，如同坠入冰窖！永世不得脱身！

陈飞羽急了。

“为什么？！”

“您不是说，不错吗？”

“要不您再听多几首？”

这样的实验电子乐，就连大师赵文也很少触及。

秦默没想到：这年轻人还真是执着。

欠缺了点火候。

再加上潜力尚未完全展露，他凭什么倾尽心血去收徒？

除非是像赵文这种，才华渊厚，敢于挑战，愿意忠心耿耿在神州传媒签约十年。

一个只从业几个月的实习生……

有待考察。

见秦默不为所动，赵文有些不忍心。

索性将心情沮丧的陈飞羽控制住。

免得再生事端。

“既然秦总发话了，那你就再学习学习。”

“听懂了吗？”

赵老暗中拉扯陈飞羽的衣袖。

让他别当面产生冲突。

赵文跟这位公子哥想出了一段时间，知道他是一个脾气上头就不管不顾的主。

一个纨绔子弟，

在盛怒之下，

会做出什么样的行径？

谁也预料不准。

虽说没有必要帮他，但都是一个部门，闹得太僵也不好。

“去吧。”

秦默双手盘在胸前，微笑地看着实习生的反应。

暴怒之下，最容易显示一个人的人品。

眼神阴沉、咬牙切齿、假装和善…

这些都是不忿的表现。

这种人，秦默通常都会远离，毫不犹豫地踢出去。

就算签了约，他也不会放过。

留下来就是祸害。

然而。

陈飞羽出乎意料的忍住了。

他默默地退到一边。

尽管脸上有遗憾，有失望，却没有不忿。

秦默环视一圈，再度警告众人：

“你们如果想学习更多，也是一样的。”

“打铁还需自身硬，只要你们展现出足够的天赋，我会考虑收你们为徒。”

在座几位中，只有赵老能达到这个资格。

其他人，想要达到赵老的高度，便要花费几辈子功夫。

10000个音乐人中，又能诞生几个赵老大师?

那10000个赵老中，能出现1个秦默吗？

实习生徒弟们，想都不敢想。

----------------------------------------

第二百五十九章 奉承狗屁，也没有用。

秦默走了，给众人留下了《春泥》为题的部门任务。、

最关心的人已经退场。

七八个人也作鸟兽散。

“有点东西。”

赵老对那位很傲的实习生，走近说道：“算你有忍耐力，没有当面发作。”‘

“你呀，还差得远呢，慢慢熬吧。”

赵老当初祈求秦默收徒，不仅是签署了十年合约 。

也是靠着自己在娱乐圈打拼下的名声，

还有坚定学习创新的开放心态，

秦默是一个很怪异的人。

有权有势者，不能强迫他；

名声在外者，不能让他高看一眼。

也许在爱丽丝那里，名声利益还能起些作用。

可只要是遇上了秦默，

万事万物都失去应该发挥的作用。

事实上：陈飞羽不是没有反应。

他并非一个能忍的人。

可当下，也不知道是怎么了，就是服了秦默。

换另外一个人，当面拒绝，他根本不会再逗留。

以他家的人脉和金字塔尖学历，去哪家公司都如囊中取物。

翻手为云，覆手为雨……

只是因为“秦默”是踢碎他幻梦的“坏人”。

总有一天，他会让秦默高看一眼。

只不过不是现在罢了。

“斯——你说这春泥咋写啊。”

“一看你就没认真听课，就是借景抒情呗。”

“你说的简单，咋抒情么？”

“呃…我要知道，现在神州传媒的老总宝座上，就是我在坐阵。”

抒情要抒得好，会让人泪流满面。

但要是抒情失误，就是词不达意，徒增尴尬。

这些人并非不懂比喻，只是应用起来，都是小学生水平。

赵老能好很多，约莫初中生。

音乐制作部重新沉浸下来。

大伙儿都在思考《春泥》的多种表达方式，

一时不能自拔。

……

S城美容院内。

二美齐聚一堂。

“啊？”

“你说你以前从没穿过裙子？”

“开什么玩笑？你是女孩子哎。”

要不是身上糊了厚厚的泥浆，汲取着源源不断的火山能量，爱丽丝定然会上演“垂死病中惊坐起”。

“确实没在私底下穿过。”

“除非是参加我老爸的活动。”

爱丽丝听完，不禁有些羡慕。

羡慕周思琪能活得这么随心所欲。

作为女人，她敏锐地嗅到暧昧。

能够让假小子转性，穿上长裙，踩着高跟鞋，基本都是因为异性。

或者，是想吸引男人的目光。

女为悦己者容，这句话太适合周思琪了。

爱丽丝沉寂揶揄：“看来是有喜欢的人，让周大小姐改变。。。”

哪怕隔着厚厚的泥浆，也看到周思琪脸上的异样。

幸好二人隔开了一定距离。

“哪有，就是想换换风格了。”

“我长大了嘛。”

“哦~~~”

爱丽丝意味深长地笑了笑，开启了深夜夜聊模式。

“嗯，真的涨大了不少。”

两位大美人在更衣室内，互相看个精光。

绝佳的魔鬼身材，很有风味。

“你！爱丽丝你好坏！”

“别逗我了。”

“我没你厉害。”

周思琪顾左右耳言它，试图把话题重新引到爱丽丝身上。

可单纯的程序员，控制话题的能力是无法超过身经百战的职业经理人的。

“别转移话题啊。”

“我这都是爹妈给的。”

“你也是原生态，我们都差不多。”

一个是国产春丽娃娃，一个是洋妞芭比娃娃，二人实力旗鼓相当。

“你该不会还没谈过吧？”

“没有啊，反正也没人追。”

这么漂亮的女生，居然没人追？

天理难容！

爱丽丝不敢相信：要是周思琪这配置，放在大洋彼岸的任何一个国家，都是天菜。

有才华，有性格，魔鬼身材。

虽然不像林兮兮那样，AI比例的素颜绝美天仙，她每次出场都自带青春电视剧BGM。

可周思琪这么辣，不会有男人不长眼吧？

“可能就是我不太喜欢吧。”

“大家都喜欢叫我周公子。”

“男生反而习惯跟我做兄弟呢。”

周思琪也有些无奈，太蠢的男人她看不上。

能力超过她的寥寥无几。

至于追求者，普通家庭肯定是望而却步，相同家庭水准的，更喜欢奶奶呼呼的小女生。

反而把她给剩下了。

“你啊，就是跟江寒那帮人混太久了，天下黑客非得内部解决配对问题嘛？”

“男女之间的，还是要看上天注定。”

爱丽丝以过来人的姿态指点迷津，可她还是有点不放心，问道：

“你之所以改变风格，是因为秦默吗？”

虽然两人没有怎么交集，每次见面，也是工作居多。

似乎没有任何爱上的理由。

可爱丽丝想再确认一下。

“没有啦，我不找同行，方可保一生平安。”

周思琪打了几句哈哈。

列举出“找同行，烂裤裆”的各种例子，这让爱丽丝呵呵大笑。

“哈哈哈哈那倒也是。”

周思琪轻吐一口气，安静地把脸侧过一边，不让爱丽丝看出蛛丝马迹。

感情这片修罗场，她且得慢慢熬。

……

林宅内部。

“林总，秦默的资产数据已经整理好了！”

“拿过来。”

林郑东原本醉心于研究玫瑰国的投资环境，是否允许二级市场的资本注入。

听到是秦默的消息，他马上抬起头来。

“截至目前为止，神州传媒最大持股人——秦默，横跨娱乐业、出版业，积累资产约103亿元。“

“根据红松资本的预测，此人在短期内实现大额资本积累，上升速度超过全球百分之99的年轻富豪。”

“是今年排行榜的预定人选。”

看到真实的数据，林郑东总算相信。

秦默所言非虚！

“福布式、红松资本、海外神秘资本…几乎都听闻了这位处于极速上升期的百亿富豪。”

尽管秦默已经让财务总监保守秘密。

但这是对公众有所保留。

实际上：每一单销售数据，在公开平台上都有记录。

还有当地的报税清单。

只要秦默没有造假，通过各种公开渠道，是可以判断出大致情况的。

“可是秦默他从来不肯公开财富，还有好几家私人产业…也就是说他的资产，可能还不止这些。”

预估数据与实际财富，肯定是有差距。

----------------------------------------

第二百六十章 绞尽脑汁

“不可能阿…这才过去多久？”

“这小子的上升速度，闻所未闻！”

“该不会是开挂了？”

早年间，林郑东听说有些人为了获取财富，会跟神秘组织签署卖身合约，把灵魂卖给恶魔。

从而获得组织内部成员的经济支持和人脉支持。

难道是攀上了神秘组织么？

可那是海外势力，尚且没有渗透到夏国。

那种组织，对入会要求极高，普通艺人根本不可能触及。

秦默沉寂十年，一个被爸妈封杀，被老粉抛弃，被房东追债的人，怎么可能进得去？

林郑东果断否决这一猜想。

那还能是什么呢？

他苦思冥想，想知道秦默成功的秘诀。

“我都没有这种上升速度，他为什么能有？”

林郑东的成功，有个人魄力和勤奋努力的因素，也有家族联姻的强强结合原因。

也因为赶上了经济高速发展的时代背景。

像他这样吃了时代红利，站上金字塔尖的人，尚且不能极速增值财富。

秦默凭什么呢。

属下只负责查找资料，回答不了这么高深的问题。

富人阶层的增值技巧，属下只能浅论，不能深究。

“你下去吧。有任何风吹草动立即通知我。”

林郑东摆摆手，表示想一个人静一静。

属下知趣地退场。

书房内，太过安静。

只能听见心脏扑通的声音。

林郑东已经坐拥了一切，却觉得自己身上的力量渐消。

“我林某人，难道输给一个毛头小子？”

三个月过去。

世界仿佛变了样子。

之前看不上女儿的追求者，只是象征性给一个机会。

谁知道秦默竟然就当真了！

而且是认认真真地实施计划，魄力非一般人。

而他的惊人成就，让林郑东的脑袋都震晕了。

这是要让夏国变个天地！

恐怕，三年时间，秦默就可以达到他的半生成就。

不对，也许三年都不用。

先前他太保守了。

没有看到数据，就妄言时间。

可各大投行不是傻子，他们已经把神州传媒视作一块大肥肉。

估计不用半年，就会主动找上门去。

这一刻，林郑东整个人都是懵逼的。

活了大半辈子，黄土埋到半截的人，却被一个后生夺取光芒。

这太讽刺了！

他深叹一口气，原本挺拔的身躯，像是背上了千斤负担。

无言的沉默，充斥着他的全知全能。

儿孙自有儿孙福。

兮兮这次，是真的捡到宝了。

……

……

神州传媒。

秦默前脚从音乐制作部出来，心里就感到一阵悲凉。

看来往日里，疏于对底下人的培训了。

让爱丽丝接管业务部门，兴许是一个太过大胆的决定。

那8个音乐学徒，能达到赵老程度的人为零。

能够让他认可的人，几乎为零。

陈飞羽也许有点东西，但是过于稚嫩 ，且创作技能浮于表面。

他不可能把神州传媒的未来，复兴蓝星文化的任务，放到这些稚嫩人选的手上。

秦默并不在乎底下人是否恃才傲物。

相反 ，他真心希望他们有才华值得傲视群雄。

可事与愿违。

giao，

一个能打的都没有。

“看来还是得加强训练。”

秦默有心培训众人，留下了《春泥》作为作业，希望他们给点力，赶紧跟上这辆飞速前进的神州列车。

【叮咚！您有一条新消息。】

秦默掏出手机，发现是兮兮发来的信息。

她这次不再为了钱财创作，制作了一副水墨画！

正是以秦默当初在学校大礼堂献画时，曾经留下的艺术瑰宝。

没想到，兮兮一直都没忘记。

这一次，兮兮青出于蓝胜于蓝。

将传统的水墨画，融入了现代元素，画钢筋水泥丛林中的花苗鱼虫。

画路上匆匆赶路的普通行人。

在兮兮的画作中，人是自由的，楼房是活的，意境是抽象的。

从前，她的画作太过死板，没有活力。

现在，笔触活过来了。

秦默惊觉：这进步太大。

相比起赵文等人的大师头衔，兮兮或许是接受秦默指点最少的人。

也因为秦默不想把严肃的课堂带入关系。

那样显得太一板一眼。

只是没想到，他曾说的每一句话，都被兮兮记在心里。

论细腻程度，秦默自认不及林兮兮。

不显山不漏水，就制作出精品等级的水墨画。

进步不可谓不大。

“不错呀，我的宝。”

“什么时候创作的？”

“这才是美院校花该有的水平。”

在秦默几句彩虹屁中，林兮兮双目流波，深情款款。

心里甜蜜蜜的。

画画其实很快，但光是构图，林兮兮就构思很久。

要不是跟秦默有过密切的合作，她的水平也不会提升的这么快。

而这一刻，

秦默第一次在人身上感到了成就感。

林兮兮的认真细腻，比赵老等人高多了。

“其实一直都想画，但是没想到细节怎么处理。”

“《葫芦成精》的分镜稿完成后，感觉美感都进步了很多。”

林兮兮作为美院的荣誉毕业生，一届天才画家代表。

本来没多少提升空间了。

但在正确的人手上，会快速长大。

秦默点开了【查看原图】，将这副精品保存在手机中。

作为林兮兮进步的里程碑。

获得认可的林兮兮，倍感兴奋，这种认可感从秦默口中得出，意义更加重大。

当她把画作分享给闺蜜群时。

彩虹皮像雨花洒下。

几分钟过去，群内消息就99+。

“哇塞，6阿！兮兮你画水墨画越来越牛了。”

“可你专业不是油画吗？”

“你画得这么好，是准备冲击画展吗？”

“是不是拜师了？进步堪称神速。”

“该不会是秦默亲自指点的吧？”

……

闺蜜们大差不差，竟然把秦默给捅了出来。

林兮兮捂嘴浅笑，眼睛里洋溢着幸福。

她也没想到自己进步这么快，她没刻意学习，却在潜移默化中，接收到秦默的点拨。

才能在水墨画领域，有一些进展。

唐凝雪见她如今这么幸福，由衷地感到高兴。

“你太谦虚了。”

“早知道我也跟秦默老师学几招。终于体验到了什么叫近水楼台先得月。”

----------------------------------------

第二百六十一章 兮兮光芒绽放，闺蜜团助攻！

唐凝雪插着小蛮腰，手指飞快打字：

“我现在跟着郭教授，天天捏泥人，手脏死了。”

“要是也能跟秦默学几招，直接摆脱美术民工生涯。”

“酸死了酸死了！！！”

婷婷也随声附和：

“才毕业多久，你在办画展，小雪在捏泥人，我在中学当美术老师…我们都有光明的未来~”

一觉醒来，发现挚友进步神速。

这种冲击感，任谁都需要点时间消化。

光是这一幅水墨画，就能看出林兮兮的造诣，不再止步于学生水平。

而是隐隐有些突破迹象。

若是再塑造一个系列，继续精进下去，说不定真能名垂青史。

闺蜜们由衷祝福，开始好奇：“秦默到底用了什么法子。”

总不会是：随随便便指点一下，就让林兮兮快速进步吧。

这一副画，就已经把同年龄段画家，甩出好几条街。

“我也没想到，他对我的影响会这么大。”

林兮兮知道，自己是沾了秦默的光。

而闺蜜们当然也明白：林兮兮是真的动感情了。

“但是，你家里面同意了吗？”

唐凝雪和婷婷等人，都是林兮兮的大学室友，几人关系紧密。

对于林宅的混乱程度，是有所耳闻的。

只可惜林兮兮的嘴特别紧。

家境、男友近况很少透露。

闺蜜只能从只言片语中，判断出蛛丝马迹。

林兮兮坐了起来，咬了咬牙坦白：“嗯~”

“啥？？？”

“坦白了？？？”

“承认了？？？？”

林宅规矩众多，没想到真的会认可秦默。

也就是秦默，能在短时间内征服林家，换了别人还真没办法。

“哎呀，完美爱情故事。”

“要是我能有这样的男朋友，私奔都愿意。”

“二女共事一夫都行了好么。”

“告诉我，上哪个酒吧，才能捡到一模一样的男人。”

“你还想捡到，直接安排摇号抽奖，看命吧。”

“……”

闺蜜团的话，在兮兮心里种下一颗种子。

或许，秦默的光芒真的太盛了。

自己如果不加把劲，怎么跟得上？

日后如何抵御世间风浪？

她不敢停歇，捏紧小粉拳，发誓要绽放光芒，坚定地陪伴秦默，走向更多巅峰。

……

这天夜里。

音乐制作部。

几盏明灯还在点亮。

估计就连秦默自己都没想到：音乐制作部还有这么卷的时候。

不过今晚，只有三个人在场。

赵文、陈飞羽、另外一人。

三人一言不发，满脸焦头烂额。

“哎呦——”

无名实习生用胳膊撑着头，可能是想得太过入神，

差点睡着了。

下巴直直地磕在办公桌上，幸好皮糙肉厚，只是红了没有肿。

“认输吧，小子。”

“你不行。”

赵文一大把年纪，精神状态却最好。

因为他作品质量最好，大致方向已经完成，就差一点点修改就到位。

为什么不回家呢？

因为一旦回去，可能就会放过脑海中稍纵即逝的灵感。

如果没有十足的信心，觉得第二天还能保持现在的脑回路和灵感状态，赵文一般都会肝到底。

“谁说我不行？牛头人永不服输好么。”

“男人绝对不能说自己不行。”

“飞羽，你说是吧？”

赵文与小实习生插科打诨，试图化解熬夜的枯燥闷感。

可平时话最多的陈飞羽，此刻却一个字都说不出来。

他沉默很久了。

从秦默走后，就像进入“自闭”状态。

谁打招呼都没理。

当然，他人缘本来就不咋地。

为数不多的要好同事，也就是陪同加班的这一位。

“你咋不说话呢？”

“别是被秦总打击爆了？”

“你这样很容易得工伤啊？哎赵老师，咱公司报销情感创伤吗？”

赵文抬起头，看了眼满脸阴沉的陈飞羽。

笑了笑道：“看情况吧。”

“你这种性格估计不行。”

赵文本来对陈飞羽，只能说不上不下。

他还是喜欢活泼可爱有分寸的实习生，比如正在对话的这一位。

至少有来有往。

而陈飞羽，要么就埋头做实验电子乐，要么就抬出名校身份。

真的很难让人喜欢。

进公司有一段时间了，什么成品都做不出。

可不管身边人怎么讥讽弄，陈飞羽都纹丝不动。

像一座刻上海枯石烂的石碑。

他满心满眼，都想着秦默说得那首诗。

太绝了。

工整、严谨、有意境…

原本以为，这样公正的句子，不能写入歌曲。

可他尝试了一下，给《乙亥杂诗》谱曲。

发现，非常顺畅啊！

甚至没有一丝突兀。

他总算明白：一山总比一山高。

这并非虚言。

为什么这个有才华的人，不是自己呢？

秦默，不是没经过系统的音乐学习和训练吗？

这在名校出身的人眼里，就是典型的“野路子”。

可他下午讲课的时候，是那么的有理有据、深度浅出。

甚至给了陈飞羽一种：

秦默在刻意向下兼容的感觉。

那种被照顾、被包容的上课感受，让陈飞羽如临大敌。

却不得不承认：这就是牛人与牛学生的区别吗？

还是说：秦默从学生时期，就是这么牛了呢？

…

许久后。

陈飞羽绝望的闭上眼睛。

他的电脑桌面打开了word文档，文件名：《春泥》。

然而，本应该写满作品。

此刻却空无一物。

一个字都没有，甚至还比不上普通大学毕业的其他实习生。

“完成啦！”

“兄弟们，我先撤一步！”

实习生拿起背包夺门而出，拒绝过度内卷。

而赵文的工作，也已经接近尾声。

他很少加班。

今晚是绝无仅有的一次。

这是为了秦默，能够在明天上班的第一时间，看到作品并给出意见。

但赵文回过头时，看到面容呆滞的年轻人，不由地叹了口气。

可能是心软了吧。

他走过去拍拍肩膀，看到空无一物的电脑桌面，瞬间明白了：

“回去吧。今晚写不出来了。”

“别在这里无效加班。”

“你这个样子，是打算猝死，让神州传媒买单？”

话虽然难听了点。

但是赵文是认真的在劝道。

很多音乐从业者，听见秦默的音乐后，都会经过一阵子自闭时期。

这是一种阵痛！

也是必经成长之路！

这些人之中，就曾经有赵文。

可他已经释然了。

与其伤春悲秋，不如痛改前非，向真正大师——秦默，好好请教学习！

----------------------------------------

第二百六十二章 这年头，没上过大学的人都这么炸天？

实不相瞒。

陈飞羽今天严重失态，是因为见证了一个奇迹的诞生。

“你不明白，我本来是想娱乐圈的。”

“以我这外形条件，想征服一席之地应该不难！”

陈飞羽忽然提到，关于自己长相帅气度的问题。

赵文愣在原地。

这是要上赶着夸自己帅？

这小子长得油头粉面，可能确实是不少女人梦想中的情人样子。

但是太过粉色…显得过犹不及。

“现在稍微长得有点姿色的年轻人，都喜欢往娱乐圈扎堆。”

“他有这种想法，不奇怪啊。”

“可他的性格……”

赵文打破脑袋都没想到：平日里高傲的、写不出一首黄金单曲的陈飞羽，居然会想进入娱乐圈。

赵文没有宣之于口，而是憋在了心里。。

以陈飞羽的家庭条件，深厚的家学渊源。

运气好一点的话。

说不定能闯出一片天地。

因此，平日里赵文虽然不喜，但也不会打压这人。

原来这小子心思不纯呐，万一在神州传媒混不出头，还想转头进入娱乐圈。

骑驴找马无可厚非，只不过人心隔肚皮，谁知道这小子是不是真心留在公司的呢？

“唉——”

又是一声长长的叹息。

陈飞羽的头低得更深了。

诡异的氛围，让赵文顿时不爽。

“那你现在，改主意了？”

“你到底想说什么？”

赵文耐心渐渐消退。

只听见哗啦一声。

陈飞羽屁股下的椅子迅速往后一倒。

人脸映入黑暗中，当他哗啦一声站起来时，好像带着某种必胜的决心。

戏剧化的专场，让赵文大师的脸爬满黑线。

“年轻人，有话直说。”

“生活中没那么多观众。”

他走向赵文，决定明天不会上交一张白纸！

“一个没有上过大学的人，却可以拿出两首《春泥》…”

“未来，下过乐坛可能会失去一位唱跳歌手。”

“损失掉一个冉冉升起的新星…”

“有可能会迎来更伟大的词曲人！”

陈飞羽会用实力证明：自己值得做秦默的徒弟，或许，还能青出于蓝胜于蓝!

年轻人投入到新一轮的热血加班中。

只能说：没点中二在身上，或许说不出这种话。

赵文在脑海中幻想了几遍，也想不出陈飞羽竟然会低头。

或许。

这个实习生肯认清现实，懂得山外有山人外有人。

还真能在神州传媒站稳脚跟呢？

他笑了笑，转身打卡下班。

城市CBD的千万繁星中，有一盏灯，属于神州传媒。

……

……

新化集团。

一声清脆的响声，在总经理办公室响起。

是黄总！

他手中的牡丹花茶杯，化作几百枚碎片，蜗居在角落里。

而黄总因为震怒激动而不断起伏的胸口，一时间难以平静。

【这季度财报，线下门店餐饮类销售下降32%】

【新化集团线下销售点流量，假期高期比较往年减少百分之20%。】

平白无故。

少了五分之一的客流量。

而且还是最愿意付费的中小学生群体。

这让黄总急得牙痒痒。

“黄总，您消消气。”

业务负责人识相地宽慰着上级。

却只是引发黄总自嘲的冷笑。

“消气？”

“咱们固若金汤的传统文学业务，怎么会被那种不入流的东西给冲了。”

“小李，不是我火气大，是集团上上下下，没有一个让我省心的。”

事情已经发生了。

秦默的新派文学开始走红。

如今后悔也没用。

可他没想到，这只是噩耗钟声的序曲。

真正的高度，还没到来！

…

业务部小李苦哈哈的笑着。

他跟随黄总十几年，没有功劳也有苦劳，在商场上翻滚风浪十几载，见过的世面不算少。

可就是没见过：神州阅读这种野路子。

“咱也没想到：他们竟然剑走偏锋。”

“把狗屁武侠、仙侠给鼓捣出来，甚至还弄出了异世界…现在的年轻读者都很吃这一套啊。”

“咱们线下门店的读者少了，所以，所以才……”

小李试图祸水东引，把话题焦点转移到神州传媒身上。

可这一招，被识破了。

“我让你们来，是解决问题来了。”

“不要试图给我制造新问题！”

一旁的公关部总监，沉默良久后，缓缓开口：

“年轻人们喜欢，咱们总不能硬拉人进来。”

“强行给别人抹黑，可能会适得其反。”

小李也跟着帮腔，解释自己工作的不易。

“现在去大学开展公开宣讲课，都越来越难了。”

“大家天天抱着手机，根本不听我们的号召。”

“要不是有老师强制要求，恐怕……”

……

就在这时。

黄总大手一挥，冷峻地盯着小李：“等等，你说咱们的大学行活动，每次都没有人真心参加？”

“还得让人强迫？”

“是啊。”

“大家都抱着手机，天天刷神州阅读。”

“要么就是用神州音乐听歌。。。”

一个“天才”的想法涌入黄总脑袋。

真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！

要只是两家公司的对抗。

那处理起来太简单了。

可是神州阅读app，可是让广大中小学生都为之疯狂的软件！

要是被扣上了“沉迷”、“贻害万年”的帽子……

就算神州阅读不死，也惹一身骚。

到时候。

顺便重申传统文学的主流地位。

让家长带头反对这种新派文化。

公关部总监眼前一亮，一抹狡黠闪过。

有种拨开云雾见青天的感觉。

还得是黄总。

能快速捕捉到常人不能想到的刁钻角度。

“知道该怎么做了吗？”

“明白。”

“我会暗中进行，不透露一丝风声。”

五位来自新化集团的高管金领，各自领命退下。

……

和新化集团不同，其余小出版商就是纯粹的惊讶！

这些小公司，就像海洋中的小鱼小虾、浮游生物。

最擅长随波逐流。

也是作者资源流失程度最狠的公司。

他们不明白：玄幻文有什么可看的？！

新派小说到底有什么特别？！

为什么能吸引无数学生熬夜肝书…

而这一新式流派，竟然出自于秦默之手。

他居然会指点人写书。

----------------------------------------

第二百六十三章 一直被模仿，从未被超越

听起来。

是一场都市天方夜谭。

作为传统书商，他们观念守旧，墨守成规。

特别是针对传统主流文学，限制非常多。

他们用自以为是的观念，要求着作者，限制着读者的选择。

以至于夏国的消费者，只能在温水区反复横跳。

就算是看到了《盗墓记》等创新书籍，

连正大光明看的勇气都没有。

生怕被同行知道：自己在看网文……

几个陈年老编辑，聚到一起审阅。

其中一人率先提起质疑。

“不对啊。为什么铁三角外出探险盗墓，死人坟堆有什么好扒拉的。”

“这也太扯了，棺材里面睡着成精的千年美女？”

“现在年轻人的想象力还真是丰富。”

“再过几年，我老眼昏花了，可能连这书都看不懂喽。”

一位曾经跟名作家莎士比亚合作过的资深编辑，笑着摇头，对这种文章嗤之以鼻：

“你们看看这个娇妻文，我都没眼看了。”

“小孩儿价值观都要被带坏，天天就想着霸道总裁爱上我。”

“一点都不自强不息。”

“可是，人家偏偏很火。”

“一堆小姑娘上赶着看。”

“这些玄幻文武侠文也是，火得不得了。”

一时间，编辑大大们彻底失语。

到底是市场变了态，还是读者转了性。

怎么会让这种书火起来呢？

“既然市场变了，那咱们也别闲着呀。”

“咱们最近数据本来就不怎么样，连新化集团都受了重创，我们更得加油了。”

“加油，怎么加？”

在场所有人的目光，都汇聚在那位出头鸟身上。

谁都知道秦默风头正盛。

可他们既没有调动市场的本领，也没有新化集团的体量，只能在夹缝中生存。

“当文抄公呗。”

“就允许他们写仙侠，不许我们模仿了?”

大言不惭的发言，让那些平日里姿态甚高的编辑，感到有些不舒服。

“这，不太好吧。”

“这有什么？”

“他们写蜀山仙侠，咱们写狼山仙侠也行啊。”

“先赚他一波快钱再说。”

“又不是抄袭，只是尝试一下这个流派，有何不可？”

话虽这么说。

可文人相轻。

他们刚刚还讽刺秦默不入流，用些剑走偏锋的招数糊弄消费者，现在又想转型，岂不是集体当众打脸么。

“这…恐怕就没必要了吧。”

“哎，老兄此言差矣。当然有必要了。”

“世间大变，我们还守着老一套的规矩干嘛，是时候与时俱进了。”

…

大家都是自己人，说话比较直接。

明眼人都看得出：新派小说在年轻一代中，受众面相当广泛。

本来就没有新化集团的实力，

也没有秦默灵机应变的能力，

如果每天止步于传统板块，可能真的会在时代浪潮中被卷得一文不值。

这些人算是觉醒得快速。

这次面谈后，决定找到手底下的作者，开始约谈新书。

……

……

当外面风卷云涌之时。

神州传媒总部，却异常寂静。

仿佛一艘稳健的诺亚舟，在苍茫大海中坚定前行。

当秦默带着审视心态，走进音乐制作部的时候。

发现这一次，大伙儿要机灵多了。

估计是看到了七步成诗的威力，

不敢不尊重秦默。

八个人好像皇宫门口的卫兵，站在走道两旁迎接。

为首的是赵老。

他跟秦默最熟，最先开始张罗。

“会议室说话。”

秦默单刀直入，不打算浪费时间在寒暄上。

隔了一个晚上，他想检验一下众人的学习成果。

如果效果一般。

就证明他昨天花费的口水，全部白费。

“好好好。”

赵文雄赳赳气昂昂，步履强劲。

他虽然昨天熬夜加班，但是此刻精神抖擞。

反倒是通宵达旦的陈飞羽，脸色蜡黄，但是天之骄子的气场还是在的。

安静如鸡仔 ，非常适合他此刻的状态。

【第一份《春泥》提案，发表者：赵文】

赵文走到会议室正中间，身后的投影仪，播放着他熬夜制作的内容。

每一个字，都是他字斟句酌后才放进去的。

先是放出歌词，随即讲了一下自己的创作感念。

说完，他目光灼灼，期待地看着秦默。

这一刻，他等了很久。

本以为又是一次疾风骤雨。

谁知道，秦默却微笑点点头，给足了赵文大师赞扬。

秦默身子前倾，忍不住拍手称赞：

“赵老师，您的这次作品进步太多了！”

“甚至不需要任何改动。”

“我觉得，您直接谱曲吧！”

赵文的慧根深厚，一点就通。

这一点，与他天赋卓绝、从业时间长有很大关系。

秦默说的每一个字，他都听进去了。

赵文哈哈大笑，心满意足地退了下来。

“看来我还是宝刀不老啊。”

“还得多谢秦老师指点。”

虽然二人相差二十多岁。

秦默出于礼貌和行业地位，尊称对方老师。

赵文则是真心实意，将秦默视作自己的知己伴侣。

“下一位。”

秦默的神情，要比刚进门的时候和缓很多。

孺子可教，教师的成就感是最热烈的。

他希望这样的人才越多越好。

本来也应该是毛遂自荐的环节，有人却支支吾吾的。

可能是担心秦默不待见。

万一在集团董事长面前丢了面子，日后还怎么在神州传媒混迹？

就在这时候。

陈飞羽猛然起身。

整个人好似重新充电活了过来。

脸上有种英勇就义的勇敢。

“开始吧。”

秦默重新调整坐姿，对这位伯克利毕业的年轻人，有点印象。

他提交上来的题词，还不错。

比不上赵文那么深刻，也没有现代音乐那么成熟。

但至少，跟他从前的作品相比，没那么书卷气息了。、

做音乐，最忌讳一板一眼。

要懂得相信自己的第六感。

经过陈飞羽的一夜回春，

秦默更加确定：在自己的团队中，一定要不断培养强有力的新人。

只有这样，才能扩充神州传媒的精品制造能力。

赵文紧张地坐在一边，不断观察秦默的表情。

那张白净冷静的脸上，很少有大的浮动。

出乎意料的是。

秦默这一次，却微微一笑了。

----------------------------------------

第二百六十四章 激发员工信心，鸡汤来了！

“这篇歌词，你想了很久吧？”

秦默像是洞若观火，把陈飞羽看个精光。

他原本自诩天之骄子，自认为是上过顶尖名校的优秀毕业生。

但是在秦默面前，也只是个弟弟！

“没错。”

“为了这个会议，我一晚没睡，直到您进门的最后一秒钟，我还在修改措辞，希望得到您的青眼！”

陈飞羽并不羞于承认，他确实是有不足。

比起秦默，还差得远呢。

他丝毫不掩饰自己的野心和想法。

陈飞羽就是很想跟全夏国最优秀的唱词人，展开密切的合作。

无论，付出任何代价。

赵文看着陈飞羽倔强的表情，估计这一次拜师不会成功了。

赵文偷偷摸摸观察过秦默几次。

这人阴晴不定，喜怒无常，行为轨迹极难被预测。

无论是小白花还是老油条，都拿秦默没有办法。

因为对方总是能在最出乎意料的时候，给出绝命一击。

这种傲娇公子哥，一辈子被捧在手心里，应该不会有什么奇迹发生。

“按照你原来的资质，实习期满，是不可能留在神州传媒的。”

“但是我愿意给你一个机会，你可以续约。”

陈飞羽并不期望会有什么奇迹发生。

收徒哪里是这么简单的事情？

尤其是赵文大佬的《春泥2.0》上线后，他觉得差距还是有的。

但是可以追平。

可秦默的承诺，让他一下坠入深渊，一下飞上云端。

怎么…

他一直都被公司视作可以抛弃的棋子么？

他先前还天真地以为：只要凭借学历，神州传媒会放开接受门槛呢。

“为什么？”

“因为我的光环么？”

要不怎么说:名校生进入社会的第一步，就是学会放下名校身份。

赵文听了都想发笑。

还光环。

在神州传媒，唯一的光环就是秦默。

至于名校不名校的，那都是过去的事迹了。

学校和社会，拥有着两套截然不同的评分体系。

工作成果远远比刻苦学习更加重要。

“当然不是。”

“任何光环在我这里，都是一盘散沙。”

“你来自哪所学校，并不影响我对你的决断。”

一个实习生的生杀予夺，就在秦默的一念之间。

同样，命运的钥匙，也掌握在每一个个体手中。

就看他怎么选了。

“因为你身上我看到了点拼劲。”

“既然你这么想跟我学，那我就给你一年时间，如果你能在一年内卖出30首歌，我就考虑收你为徒。”

30首歌…

约等于每10天就要制作出一首。

这太强人所难了。

不是每一个人，都有木偶大神的水准！

“不可能。”

陈飞羽急得面色大变。

急忙解释道：“你这是在为难我飞羽？”

“不满意？那就算了。”

秦默可以选择换一个人。

天底下的音乐才子不好找，但是伯克利毕业生，每年都一大把。

也不是那么不可替代哈。

陈飞羽在着急时，嘴有点笨，差点顶撞了秦总。

“不是秦总。”

“我不是木偶大神，他能做到每三天发布一首单曲。”

“10天！还要让外面的公司买单，这太不可思议了。”

“很难吗？”

秦默挑了挑眉，看向隔壁的词曲大师、歌坛常青树、老艺术家代表——赵文说道：

“赵老师，能够做到7天出一首歌。”

“而且，保质保量。”

赵文拍拍小伙子肩膀，以过来人的语气劝诫道：“老汉我还是有点本事在身上的。你啊，也别灰心。”

陈飞羽低下头，认下了。

当秦默用两首春泥歌词，在音乐制作部门大杀四方的时候，就已经把所有人心中对于天才的定义全部夺走。

这样的人，只要愿意收徒，成长速度将会比任何一家专业院校教学，都要来的凶猛！

除此之外。

神州传媒的客户，基本都是业界大牛级别的公司。

每年音乐销售份额可达到惊人的好几亿！

这让所有学徒震撼的同时，更是令那些觊觎神州传媒的人，格外紧张。

“你们也一样。”

秦默看向众人。

这些来自五湖四海的年轻人，未必就要成为神州传媒进步的陪跑、炮灰……

这些人要是不迅速成长起来，对于公司毫无疑问，就是浪费！

“你们有过基础音乐训练。”

“是有很有可能达到年销量30首歌的。”

“只要，乖乖听我的话。”

即便这些人中途跳槽走了。

他们制作的三十首歌，也将会成为神州传媒提前预收的学费。

不过秦默没有在意这点小金额，他只在乎：蓝星文化传播乏力的时候，有人可以撑起一片天。

虽然现在发展很到位，所有夏国年轻人，几乎都听过神州传媒出品的歌曲。

从木偶到秦默，从杨涵曦的歌曲2.0到音乐短剧……

这要是放在蓝星，妥妥的就是文化帝国。

可是天有不测风云，一切皆有可能。

秦默加快脚步。

就必须培养足够多的亲信。

学徒们意外极了。

他们只是实习生！

哪里有资格写歌！

就算是平时，也是被赵文老师训斥的对象。

因为他们出品的内容，没有达到严苛的标准。

尽管在别的公司眼里，这已经足够好了！

“谢谢秦总栽培！”

一位初级实习生走上前，深深的鞠了一躬。

他是最先觉醒过来的人。

“我定然不会辜负您的期待！”

“我也是，请您拭目以待！”

“……”

有些底层奋斗上来的年轻人，思想扭转得相当迅速。

普天之下，哪里还有奋力提携后辈的公司？

尤其还是口碑好、受众多、不缺钱的独角兽 。

能得到王牌制作人的提携。

他们倍感荣幸之极。

当音乐制作部门所有人都卯着劲，准备朝着一个目标表冲刺时。

也就意味着：

神州传媒的天启时代启动！

属于秦默的千百个触手，将会身披蓝星文化的余晖，触达全国的每一处角落！

可就在营业工作如火如荼时，

神州阅读app的舆情监测专员——张三，匆匆赶来。

从他脸上剧烈甩动的肌肉可看出：

出大事了！

“秦总，您快过来看看吧。”

“大事不好了。”

秦默准备开设新一节音乐讲堂的工作，被瞬间打乱。

----------------------------------------

第二百六十五章 毒害下一代，屎盆子扣下！

【专家指出：别让不正之风荼毒夏国中小学生…】

【绝望的文盲！当下一代沉迷低端网络文学现象，引人深思。】

【家长们注意了！

这种小说在不停荼毒年轻人！据悉，目前有不少“不法商家”用危险内容进行传播……】

【让小说滚出校园，还天地间一片清净。】

……

舆情监控员张三，咽了咽口水。

他今天刚刚上班，这些帖子还没有出现。

可就在15分钟前，海量帖子涌现，并且还带着大量的点赞。

但一看就是水的。

不光如此，说出这些反派论调的，可都是夏国的媒体资深老师！

背景是任何人惹不起的！

他们的每一句话，都会对行业、普通民众掀起巨大的影响。

这是当代网络环境下意见领袖的作用。

“一群王八蛋，不知道从哪儿找了些高校教授，从心理学、社会学等各种角度进行分析，非说咱们的网络文学误人子弟。”

“咱们哪里荼毒了？”

“难道学生们看武侠小说，成绩真的会一落千丈？”

这些老古董。

自己不上进，就见不得别人进步。

但是骂人归骂人。

所谓专家，真的很难一次杀干净。

他们在行业内部根深蒂固，人脉关系盘根错杂。

跟这些老泥鳅作对，稍有不注意就会满盘皆输了。

平时但凡有一个资深媒体人，敢出头说话。

哪个行业就遭殃。

“老板，需要我联系人删掉吗？”

“我手上有不少中间人人脉，可以跟几位媒体人扯上关系”

“这些人可都是硬骨头，不是几万块钱能打发的。”

张三来自夏国顶尖公关公司，有处理这些问题的标准化流程。

一般就是三步走。

买通关系。

辟谣。

律师函警告。

还律师函呢。

这是律师函能打发走的么？

秦默无言以对，肯定是什么环节出了错。

他仔细审阅每一个通稿。

发现基本都是南边的媒体人。

准确的说：

应该是围绕在S城市附近的大V。

这就很有意思了。

S城虽然是经济重镇，在夏国召唤力巨大。

驻扎了许多大中小在账号。

可是为什么忽然这附近的大V，都朝着同一个人开炮？

现在市面上，唯一推广网络文学的平台，就是神州传媒。

这不等于指名道姓么。

可以理解媒体人喜欢打压的特殊偏好。

但这些人既不是作家，又不是出版业相关的从业者，根本没必要使劲黑网络文学的口碑。

甚至尽全力打压。

这是损己不利人。

天底下没有这么傻的人。

只有一种结论：那就是他们收钱了。

能撼动这几颗大树，有实力让教育界、记者、资深媒体人齐齐出动的，

甚至还对神州阅读虎视眈眈。

还能有谁呢？

“先别找了。”

“新化集团财大气粗，早已经用钱封住了那些人的嘴巴。”

“三瓜两枣砸下去，根本不会有任何效果。”

秦默挑了张椅子坐下，思考着对策。

张三等人早已面若筛糠。

这居然是新化集团搞的鬼？

他们是不是疯了？

这种抹黑同行的事情，是能随随便便宣之于口的么？

造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

要是家长真的信以为真，联合起来抵制。。。。。。

这后果不堪设想。

难搞哦。

张三大手一挥，极力建议秦默：让他担任此次舆情风暴的主理人。

“您放心老板，我一定会动之以情晓之以理 。”

“他们有钱，咱们也有。”

“再说了，我的人脉不是吃素的。”

人在江湖飘，哪能不认彼此的关系呢？

张三根据往常的经验去想：

这世界上就没有不能用钱买通的人。

即便有。

那也是需要更多的钱。

从前，秦默砸下十个亿，其中有一亿元是风险准备。

准备应对这种突发事件。

张三认为：除了修补一下跟专家门的关系，邀请他们参加些上等名流的饭局，也就慢慢消停了。

可是秦默不这么认为。

一个亿，砸给这种废物？

还是嘴上没门的所谓专家，他就算是把一个亿捐赠了，也不可能跟这些人为伍。

他并非硬气。

只是看穿了专家的本性。

神州传媒能砸钱，

新化集团照样也能砸！

最后只会让第三方赚了差价，饱了胃口，神州阅读的名誉身受重伤。

更有甚者，可能会影响传媒总部的金子兆帕哎。

“不行。”

“换一个方法。”

“我不接受给这种垃圾送钱。”

传统的“公关手段”基本不适用于这种场景。

必须要另辟蹊径。

就在神州阅读隐隐闻到阴谋气息时。

专家们的话，已经造成不小的影响力。

尤其是各中小学校，学校领导聚在一起，神色忧思。

一位校长的担忧的表示：

“咱们可不能让孩子暴露在荼毒之中啊。”

“我们是名门正派，千万家长的希望都寄托在我们身上，怎么能让孩子毁于文学之手？”

教务处负责人早就实名反对。

他觉得网络文学就是洪水猛兽。

把学生们的心思都弄活泛了。

人一旦接受新思想，就不太好管理。

天天喊着“行侠仗义”“仗剑走天涯”，这就是典型的暴徒思想。

夏国的孩子，不能有这种反叛的想法。

“校长，依我看不如我们先把网络小说禁了。”

“但凡发现看网络文学的，记小过一次。”

“警告一次无效再次发现的，记大过。”

“最近的学生，该好好管管了。”

决策。

得到了意料之中的支持。

一时间，雷厉风行的最新管理制度出台，所有学生不能在学校里面看网络小说。

即便在家里，也不赞同。

在家靠父母，出门靠老师。

监管工作如同疾风骤雨，裹挟着所有学生群体。

…

家长群里。

各年级父母，闻“网文”色变。

恨不得翻出孩子手机，每天日夜检查，看看“洪水猛兽”是否侵蚀了孩子思想。

什么隐私权，尊重孩子，都是狗屁！

但凡发现手机里安装了神州阅读软件的，就别想痛快！

…

网友们举着正义的旗帜，开始讨伐网文的“重灾区”。

也是发明网文的始作俑者。

神州阅读！

----------------------------------------

第二百六十六章 百口莫辩

“大家听听，这是正常人能写出来的剧情吗？”

“据说白玉还是小雏菊选拔赛的冠军…写得什么狗屁玩意儿。”

“好气啊，我为中小学生的未来感到担忧。”

“我没吃到瓜，大家能不能解释一下？”

“干嘛都一窝蜂骂神州阅读啊？”

“专家扒出来了，这些作家为了钱不择手段，写玄幻武侠仙侠都市等题材，祸害我们的下一代。”

“这你也信？”

“为什么不信？人家给出了数据。奉劝网友不要被某人的偶像光环蒙蔽了。”

“粉丝别来冲我。”

“我这怕了，这年头说点实话都有罪。”

……

真真假假，假假真真。

网友们一时也分辨不出：到底是谁的锅。

虽然秦默擅长制作奇迹，但是大家也知道：不是能力越强，责任越大么？

秦默既然作为主理人，就应该管理好旗下的每一个人。

“荼毒青少年啊，他怎么想得出来的…”

“听说很多小孩熬夜看书，天哪都不长身体怎么办……”

“那岂不是拉低夏国身高的平均水平？”

“果然有钱人永远不会满足，变着法的割韭菜。”

“我就知道：神州传媒是个毒窝！”

“太恶心了。”

墙倒众人推。

负面新闻出台后仅仅半天时间，热搜连续爆了七条！

这是夏国社交媒体发展以来，排面最大的一次爆点！

而且每隔十分钟，就会有新的黑料出来。

【本地38所小学教育联名抵制！反对网络文学荼毒校园！】

此消息一出，众人都惊了。

这背后要没有官方的推波助澜，谁信？

难道说，就连官方都不太满意网络文学的迅猛发展么。。。。。

那些赶来吃瓜的群众，

创造了各种梗。

【神州传媒新昵称=少男少女梦碎者】

【神州阅读=精神麻醉】

【秦默=精神麻醉剂老板】

这场舆论战刚刚开场，高地就被反对的人迅速占领。

这一记重拳，狠狠地暴击了喜欢网络文学的人。

其中包括孩子。

他们不明白：自己喜欢武侠，有什么错？

对于书中剧情，他们的确如数家珍。

主角学习御剑飞行、开局前往仙山求药，与神仙女眷双宿双飞。

打败残害一方百姓的恶棍，消灭荼毒生灵的超级恶魔……

这些，只是他们的一种梦罢了。

有人写了出来，他们就去看，难道这也有错？

“我们招谁惹谁了？”

“学生成绩又没下降…”

“说的好像不看小说就能变神童一样……”

“家人们谁懂啊，我妈又开始检查我手机了，说如果发现就断我零用钱。”

“你都算好了，我手机早就被没收。”

“我没有被没收手机，因为我本来就没有。”

“啊，那你平时怎么上网的？”

“去市图书馆悄悄地上。”

“牛！”

学生们人人自危，生怕被爸妈再检查出来。

如果失去了学生群体，也还有社会青年。

大学生有足够的判断能力，知道什么是好的，什么是真正的荼毒。

于是他们没有闲着，冲到各大平台网站，为网文伸冤。

“不是我说，能不能别老盯着我们学生？”

“管好你们自己行吗？”

“有些专家啥事不干，吃饱了就会乱讲话。”

“我们学习压力这么大，看点网文怎么你了？”

“还荼毒，书里面的价值观正得很，至少三观比专家还要正经。”

“天天就知道诋毁网文圈子，吃饱了没事干是吧？”

“就你会胡咧咧，我也会啊：据悉，专家学会用嘴放屁。”

“震惊！专家是时代落后的产物！”

“不会吧不会吧，不会真的有人听信专家的话吧。”

“大家用点脑子思考可以吗，不要惟命是从，这些狗屁不通的混账话，是何居心，大伙儿有眼睛，自己清楚。”

“走，兄弟们，我们去炸他！”

不得不说。

大学生永远是最靠得住的群体。

父母管不到。

专家说不听。

是最无所顾忌的年纪。

他们集体出动，冲到专家论坛下方，把这些话一五一十的倒出来。

可是姜还是老的辣。

有些话从学生嘴里说出来，就更显得“天下乌鸦一般黑”。

媒体中心。

一个实名反对秦默的专家，看到这些从五湖四海涌来的大学生，忍不住都笑了。

阴恻恻的眼神，让人看了都心寒。

可表面上，专家依旧维持着波澜不惊的体面感。

“这群孩子，就是沉不住气啊。”

“年轻人，是时候给你们上一课了。”

几位专家聚到一起，统一意见后，再次发表一篇全新檄文。

同一天内。

又一记重拳落下。

差点将秦默的神州阅读彻底打散！

“万万没想到，我们一大把年纪，还能被大学生网暴！”

“这简直闻所未闻！”

“我等业界同仁，深感痛心！”

【讨伐网络暴力的罪魁祸首——网络文学误人子弟，应该退出市场！】

“为什么：原本纯真可爱的学生群体，却成为网络文学的附庸？”

“到底是谁在背后推波助澜？又是谁默许利用这些孩子，上网维护网络文学的名声？”

“对此，我们不得而知。”

“但是我们希望，夏国的下一代，不能毁灭在这种人手里！”

“我等提议：全体夏国人联合起来，抵制歪风邪气！”

……

好家伙。

字字不提神州阅读。

句句不离核心主题。

即便没有指明道姓，但这种暗戳戳的行为，已经成功吸引了不知情群众的注意。

特别是那些家里有孩子的，那叫一个警觉。

生怕孩子看一眼武侠小说，下一秒就真的离家出走行侠仗义。

于是乎，

一场“反秦大战”

开启了！

【神州阅读，滚出夏国！】

【神州阅读，滚出夏国！】

【神州阅读，滚出夏国！】

……

舆情监控的人，瞬间傻眼。

“这是民情公愤！这是来自广大的声音，这还得了啊？”

“秦总……”

“咱们真的应该给老师们打钱的。”

“现在闹成这个样子，就算不退市，也得退了。”

本以为有了大学生的助力，神州传媒的口碑能触底反弹。

谁知道，只是朝着更加高深的深渊滑落。

就在这时。

秦默冷冷一笑。

----------------------------------------

第二百六十七章 反对网文风潮

当反对声音愈演愈烈。

即便是正派的人，也惹上了一身骚。

秦默冷笑：幸好没有上赶着送钱。

按照这些个酸腐文人的臭脾气，就算是塞给每个人一百万，也只是会让一切陷入混沌状态。

谁也不知道：这群文人会不会选择背刺。

拿着神州传媒给的钱，说秦默试图贿赂。

这种罪名，他一点都不想碰。

就算把夏币烧了，都不会给这些垃圾一分钱 。

可他身边的人慌了。

张三咽了咽口水，着急忙慌地表示：

“现在不送不行啊。”

“您看看这些人都把网络文学诋毁成什么样子了。”

“要是家长们真的认真起来，政策下来该怎么办？”

这才是张三最担心的。

即便有了群愤基础，即便是污名化网文，神州阅读也不一定会在短时间内灭亡。

可要是真的引发官方下场……

后果就不堪设想了。

他准备劝劝秦默，无论如何都要将恶劣影响范围，尽量控制在最小限度。

“实在不行，我去找找中间人吧。”

他快速地站起身，拿起手机就要联系山外高人。

以张三的人脉，就算是无法彻底逆转局面，也为神州传媒争取到些许缓息空间。

可无论是哪种回答，都得不到秦默的认可。

“人情似纸张张薄，世事如棋局局新。”

“到了关键时候，谁的面子都不管用。”

“你别玩了，咱们真正的对手是谁~”

秦默的话，让意气风发的张三总监，愣在原地。

他双拳握紧，西装衬衫的扣子被绷得紧紧的。

总不能原地等死啊！

这种被人压着打的感觉，太难受了！

可秦默让他们成功冷静了下来。

包括公关部的其他人。

他们越是跃跃欲试，就越是落入新华集团的圈套之中。

人越是慌乱，越容易做错事。

“先别急。”

“这种场面，我见过。”

秦默的云淡风轻，让员工们彻底无言。

这还不急？

要是再发展下去，说不定十亿都要打水漂了。

张三努力回忆，在神州传媒建立的三个月以来，什么时候有过这种这种挑战？

宁肯错杀不能放过啊，要是错过了最佳时机，还怎么赚钱？

“可老板，您刚才说这种场面您见过，难道以前您就猜到了吗？”

满堂俱静。

着急忙慌赶来的白玉、莫颜、于华等人，焦灼的目光都落在同一个人身上。

“你，到底有没有把握？”

“有，但是不多。”

秦默的思绪，飘荡回多年前。

他还记得：在蓝星，也曾经走过相似的道路。

那时候，也有人抱怨着：武侠害人。

后来，是电视剧害人。

再后来，电影、漫画、游戏、甚至摇滚乐，都可以成为“毁了纯真心灵”的工具。

任何一种新型媒介的发展，都会走过这一段必经之路。

质疑声，往往不会彻底扼杀一种文化。

反而是让它死灰复燃，在涅槃中找到重生。

“我们神州传媒的LOGO，你们还记得吗？”

“记，记得啊。”

白玉怔怔地回复道。

“两只鸟，交叠在一起，很抽象。”

秦默微笑着，摇头否认道：“那不是两只鸟。”

“那是一只雄鸡，和一只凤凰。”

凤凰涅槃重生，那是秦默心中最想要的结果。

让神州大地，在异乡开花结果吧。

“凤凰是一种不死鸟，它有着浴火重生的传说，不仅是鸟中之王，更是能在死灰之中，闯出一条生路的人。”

“现在，无论我们做什么，都不会改变结果。”

“因为敌人就想让我们死。”

“数据会很难看，收益可能也达不到原本的预期。”

“但是大伙儿尽管放心，我秦默在一日，神州阅读就不会倒下！”

不死传说，深深撼动着每个人的心灵。

即便知道外面埋伏着不少想要将他们生吞活扒的敌人，依旧能“大言不惭”，说出慷慨激昂的话。

看起来，不像是装的。

反倒有些“竹杖芒鞋轻胜马”的潇洒感了。

这时候，军心不能乱。

只有当人心聚集在一起，才能保证知行合一，击毁敌人的各种阴谋。

文坛双子星，也许是最倒霉的大师了。

才刚刚跳槽过来没多久。

还没尝到收入暴增的甜头，就已经遭遇神州阅读最糟糕的时候。

这还不算，外面的人把网络文学的黑锅，也扣在了两位文坛巨星的身上。

“秦默，我明白你的意图。”

“现在不是内部自乱阵脚的时候，可如果你需要我们这几个老家伙，尽管开口吧。”

“我们别的没有，江湖上的名望还是有一点的。”

“是啊，有事情你别自己扛着。”

他们仗义相助，一来是看重秦默的才华。

二来，实在受不了某些竞争对手的恶心手段。

有本事，也做个app。

弄这一套有什么意思？！

只可惜啊，现在不是拼刺刀的年代了。

要不然肯定会出去决斗一番。

“几位的好意，我心领了。”

“如果你们愿意驰援，那当然好，但我丑话说在前头：如今你们已经是神州阅读的成员，无论你们怎么公开站队，都只会适得其反。”

当舆论一边倒的时候，那就是越抹越黑。

特别是：这些人前段时间才跳槽过来。

外界本来就议论纷纷。

更有甚者，猜测文坛巨佬们是不是收手了贿赂，否则怎么肯离开枝繁叶茂的新化集团呢？

“这，难道我们连自行申辩的机会都没有么？”

“玛德，从小到大没受过这种气！”

白玉越听越气，着急地话抢话。

在这里，他是资历最浅的作者，却也忍不住想发声。

这个屎盆子，根本不是一两句辟谣能搞定的。

他们既没有科学调研数据做支撑，无法用理科思维解决舆论场上的问题。

两方观点冲突的时候，外人只觉得公说公有理，婆说婆有理。

而新化集团实力强大，文坛巨佬的战队，只会让事情越抹越黑。

就像秦默的粉丝，如今已经被骂作“洗脚婢”。

再说了。

隔空骂战只会中了对方的圈套。

他们这几张嘴，怎么比得上扎根夏国近百年的巨大集团？

----------------------------------------

第二百六十八章 怕甚？咱有秘密武器！

此刻，仿佛叫天天不应，叫地地不灵。

当能言善辩的文学大师都被逼到了墙角，以至于百口莫辩的时候，

人们感觉到深刻的绝望。

新化集团虽然是无形的，

却已经把黑手伸向了众人。

会议室鸦雀无声，偶尔听见手指滑动屏幕的声音，

然后，再是被负面消息击溃后，导致的声声叹息。

就在气氛一片死寂之时。

秦默笑了笑说：“怕什么，咱们有秘密武器啊。”

啥？

于华小老头直起腰板，眼睛里闪烁着点点星光。

一扫刚才的暮气姿态。

好像瞬间打了“返老还童”的针剂一样。

莫颜赶忙用手压了压，疑惑地看着秦默问道：

“你说的秘密武器，难道是那位高管？”

在上级部门，有好几位权势滔天的大人物，只可惜他们很少触碰。

要是能请到那几位的其中一位下场，肯定能控制局势。

只不过，秦默说的并不是这个。

他摇摇头，不兜圈子直言道：

“他们现在都说网络文学不好，我们本就不具备反驳的条件，难不成还要硬跟他们拼资源，拼人脉？”

“咱们还拥有一样，他们没有的东西。”

“是什么？！”

“别喝茶了快说。”

秦默用茶杯润了润嗓子，怡然自得地斜眼瞧着：

“别忘了，你们都是传统文学起步的。”

“既然现在风声紧，咱们就干回老本行。”

害…

是这啊…

白玉仿佛泄了气的皮球，往后一靠。

先前，秦默就曾经预言过：神州阅读必须坚持“两条腿”走路。

也就是既要完成网络文学的创新性质；

又要实现对传统主流文学的坚持；

只有这样，才能立于不败之地。

白玉听进去了。

写了些短篇小说。

在场的老师们，也多多少少有存稿。

文坛巨佬们更不用说，粉丝量杠杠滴。

就算是加入了神州阅读，也不代表老书粉们会抛弃。

这两个人站在那儿，就是杠杠的金字招牌。

“可是……”

“这能有网文好使么？”

白玉已经有些怀疑。

他难道要放弃手上的武侠小说，去写新书么？

那传统文学，能有武侠小说赚钱吗？

这些疑问，一直萦绕在他的心头。

可转念一想。

不能忘记初心啊。

不管是什么文学，就没有高低贵贱之分吧。

至于赚钱。。。

如今他已经满足了养家糊口，这点子牺牲也是做得了的。

秦默早就看出：大伙儿心中的顾虑。

“至于赚钱，也不是问题。”

“你们，不会赚得比以前少。”

秦默从不撒谎。

他做的决策，几乎没有出错。

关于新型线上阅读市场的预判，也恰到好处。

所以众人可以接受业务上的调整。

只是这属于转型，势必要经历一些阵痛。

别的不说：他们没法双开啊。

既要完成武侠小说的更新，又要兼顾传统文学……

再有精力的作家，也会觉得乏术。

秦默对此，也大方地表示。

可以跟作家们开启研读会，包括但不限于：讨论一本书的构架。

目的只有一个：加速所有新书的上架过程！

爱丽丝匆匆赶来，一进门就听到他们的计划。

“我同意。”

“这次的黑子大战来势汹汹，正面硬刚不是好办法。”

“请诸位放心，我一定会竭尽所能，做好新书的营销工作。”

有了优质编辑。

有了丰厚收入。

还有高质量营销工作作保险……

接连三颗定心丸，让他们冷静多了。

再也没有刚刚看到黑料新闻，那种局促不安的慌张感。

尤其是白玉，第一次经历这种大型网暴，即便不是正面冲突，也觉得心有余悸。

此时，铃声响起。

秦默看了一眼手机，默默地退了出去。

剩下的人火速开始新书开篇工作。

…

刚出会议室。

秦默的脸就有些垮台。

人前，他必须坚强。

人后，他的心不是铁打的。

需要一点出口。

“你怎么样了？”

手机里，传来熟悉温暖的声音，只是这份温柔里面，多了一丝焦急。

“我今天刚从画廊回来，就看到网上全是负面评论。”

“我应该怎么帮你？”

对于喜欢的人遇到困难，从来不需要问“是否需要帮忙”。

而是大大方方直接表示：如何才是最好的协助方式。

这份坦诚，让秦默心里一暖。

每次有困难，林兮兮总想着第一个上，不会多问半句。

“不用，我这边还好。”

秦默身子靠在墙上，用手指揉了揉太阳穴。

“目前还没有到土崩瓦解的时候。”

然而，略带沙哑的声音，还是传到了兮兮耳朵里。

马上她的心就像是放在了火上煎烤！

她就知道！

秦默一定是受罪了！

要不然那样一副天籁之音，怎么会有点沙哑呢？！

当预想成真，林兮兮着急忙慌地就说要从家里赶来。

“你别，你好好做画展，其他事情不用操心。”

“不过是刚才说话多了，嗓子冒烟。”

虽然疲惫不堪，但是听到小妮子着急上火，反而觉得有趣。

现在就算是林兮兮赶过来，也帮不了什么忙。

但是他还是低估了兮兮的执行力。

“那你好好照顾自己。”

电话挂断后，林兮兮用牙齿咬住了下唇，很快，嘴唇就透出血色。

她，林家独女，选中的男人，竟然被新化集团这般羞辱。

从前，她没有滥用权势。

并不代表真的没脾气！

即便以她的力量不能撼动新化集团分毫，但是她的身后，还站着同样恐怖的家族力量。

噔噔噔……

她直直地站起身，眼里含泪奔向父母的书房。

。。。。。。

除了林兮兮，其他的几位红颜知己也没闲着。

杨涵曦听说后，没有冲到神州传媒。

作为圈内的过来人，被黑的次数多了去了，经验比林兮兮要丰富很多。

就算是真的上门，也改变不了什么。

还不如在家里，好好想想对策。

“老周，这事你怎么看？”

“站着看。”

“跟你说正经的呢，别老岔开话题。”

“小杨啊，你我除了站着看，其实还可以坐着看。”

杨涵曦一听，这老货，是要把自己择出去的意思？

----------------------------------------

第二百六十九章 传统文学，手拿把掐！

她怒目圆瞪，将手中红酒一饮而尽。

杨涵曦站起来，冲着周老板大呼小叫：

“人家秦默帮了我们这么多，你现在独善其身太晚了。”

“你的音乐短剧、我的新专辑可都是秦默的亲手制作，要是他倒台了，咱们阳狮集团也是跟着倒霉！”

“你看你…”

“我说了我不管了吗？”

“你啊，每次遇到秦默，都跟吃了枪药一样。”

周仕海自诩并非薄情寡恩之人，对于秦默这种商业奇才，重视是肯定重视的。

再说了。

老周家的宝贝千金，就在神州集团工作，他怎么会选择避嫌？

就算想避嫌，也很难了。

这种骑虎难下的时候，最忌讳内部不团结。

杨涵曦听完，勉强忍住。

她是阳狮音乐的绝对顶流，说话大声点，情绪激动点，周老板并不会计较，反倒是很宠溺。

可她也意识到：

老周都有点犹犹豫豫，被迫保持中立，秦默又该怎么自处呢……

这小子，还一次性砸了十个亿下去，真傻！

赚了钱 ，就不知道省着点花么。

真是不当家不知柴米油盐贵。

“小杨，你的心情我能够理解，我也年轻过。”

“但是呢，这事儿得慢慢来。”

“说什么呢，我就是把他当成我弟弟。”

“最亲的那种。”

说这话的时候，杨涵曦理直气壮，仿佛以姐弟之名，就可以肆无忌惮的伸手援助。

周仕海管不得那么多，只能把这颗摇钱树给摁住了，别在关键时刻出什么岔子。

“好好好，弟弟就弟弟。”

“那我问你：你想让我帮忙，咱们怎么才叫帮？”

“按照日常的公关路数，是不是要及时辟谣，那你说神州集团怎么到现在还没有正式发声，是因为他们傻么？”

周仕海将正待上头的杨涵曦问住了。

对啊，为什么呢？

要是阳狮音乐的艺人陷入绯闻，第一反应就是澄清，或者是发律师函和公安回执。

为啥秦默什么话都不说？

以他现在天王的身份，不至于被人吊着打吧？

周仕海白了杨涵曦一眼：这女人长得好看，可能脑子就是欠缺一些。

“这就是秦默的聪明之处啊。”

“风口浪尖上，谁会那么傻跟几百个大V斗。”

“那些学校发的声明、还有大学生上网骂战，才刚刚发声。”

“但是目前为止，都没有人指名道姓，只是敢暗戳戳针对秦默。”

“可要是神州传媒冒出来，不就是自己主动背锅了？先前说荼毒下一代、让人沉迷的屎盆子，全部都扣在了秦默一个人的头上。”

“我们现在要是公开帮秦默说话，就是在害他。”

“新化集团这么牛，随时可能把我们的正面评价，通过舆论操纵，变成一种佐证。”

真到了那时候，秦默浑身长满嘴巴，也百口莫辩。

他动之以情晓之以理，把里面的门道掰扯清楚。

杨涵曦呆若木鸡，身体快要僵硬。

好一会儿她才回过神来。

“你说新化集团，跟他们有什么关系？”

杨涵曦很少接触商业上的业务，最多就是投资下小吃街，对于正儿八经的商战，其实只能算一知半解。

可周仕海不同。

他是实打实的资本代言人。

随时随地能接触到最顶层的圈子。

相比艺人，他的消息和人脉，灵通太多了。

二人的圈子，不是一个维度量级。

“我收到风声，说这次是有人故意搞秦默。”

“但是据我推测，对方没有拿到秦默的实际把柄，否则也不至于：一直拿网络文学来说事。”

网络文学，只不过是任人随意摆弄的小姑娘。

是想粉饰太平，还是遗臭万年，都只不过造谣一张嘴。

“说的也是。”

杨涵曦开窍很快。

“如果真的有，早就指名道姓，把神州阅读钉在耻辱柱上。”

“那新华集团……”

周仕海叹了一口气，目光逐渐浑浊。

眉头微微一蹙：

“还用说么。”

“那些所谓的意见领袖，都不过是收钱办事。”

“查一查ID就知道，看看是不是直接从新化集团走的款。”

“明眼人看破不说破，那些人纯粹拿着鸡毛当令箭，偏偏你还打不得骂不得，否则就是坐实神州的罪名。”

面对这种毒蛇，不管怎么正面硬刚，都不是明智的选择。

人家要的，就是神州集团主动认罪。

到时候，是黑是白，还不是新化集团雇佣的大V说了算。

“秦默这一招，高明啊。”

“先冷处理，臊着他们，省得再来劲。”

“可要是那些人不满意呢？”

“要是他们卷土重来呢？”

“或者说，再多些学校，实名抵制神州传媒怎么办？”

杨涵曦担心的点比较多。

虽然冷处理是缓兵之计，但毕竟远水救不了近火。

十个亿的投资已经砸了下去，网络文学的第一枪已经打响，势头大好的时候，被人横插一脚，秦默能忍得住不反击么？

但凡是个人，谁受得了被飞龙骑脸？

“忍得住，忍不住，那都是秦默的造化了。”

“首先，你必须要忍住。”

“不然，你就是在害他。”

周仕海现在不怎么担心秦默，反而害怕这个咋咋呼呼的天后小姐登录社交帐号，给秦默支援。

真要是那样，秦默就等于堕入万丈深渊。

把困难模式，直接提升到地狱模式。

至于秦默，周仕海反倒是120个放心。

那小子从出道之初，心理素质就异于常人。

从直播PK到制作《神州练习生》，还有后来组建神州集团，都证明了这个人胆识不小。

应该不会是卑鄙伎俩能逼迫的。

除非，秦默愿意自己犯蠢送人头 。

“放心，我会忍住的。”

杨涵曦做了一个拉拉链的动作。

小助理窝在角落里，肥嘟嘟的脸上第一次闪过忧愁。

“姐，那咱们真的坐以待毙吗？”

“那不等于让人骑在脖子上拉屎。”

“我有点接受不了。”

真是有其主必有其仆。

经过一对一教学的杨涵曦，很快就依葫芦画瓢。

反倒教训起小助理来。

“错了，这叫策略。”

“人家制造了一堆伪谣言，要是真的公开回应，那才叫蠢。”

别人制作了一个粑粑陷阱。

再使用激将法不停刺激，

要是真的控制不住情绪，为了那点可怜的自尊反击，

那将掉入万丈深渊中，不可自拔！

----------------------------------------

第二百七十章 撕开豪门真面目

林家。

千金小姐痛诉：新化集团欺人太甚。

“他们见不得自己的蛋糕被分掉，就开始对网络文学口诛笔伐。”

“真正有才干的人，不是应该迎接挑战，有本事就自己去写阿。”

林郑东听得眉头皱起。

没想到刚刚对秦默有些改观，结果立刻就发生了改变。

林郑东的助理站在一边闭口不谈。

因为他知道：只要林郑东一声令下，腥风血雨绝对少不了。

到时候，马前卒就是他。

“好女儿，你先别着急。”

“这件事等我查清楚，自然不会让他们有好果子吃。”

新化集团扎根一百多年，人脉、体量都不是普通公司能够抗衡的。

让这群老家伙动用难堪恶毒的手段，肯定是戳到了痛处。

光是这样，也就罢了。

林郑东凭借敏锐的商业嗅觉，感到了深深的不妙。

“就怕他们醉翁之意不在酒啊。”

“秦默怎么样了。”

“他很好，没出什么大事。”

自家公司都快黄了，遇上这种劲敌，却没有什么反应。

看来，还算冷静。

只要秦默是个靠得住的，林郑东愿意出手相救。

可要是他率先倒下，林郑东想帮也帮不了太多。

脱离困境，最先自救。

……

【文学讨论会】

“我有几个想法。”

“大家听一下。”

“首先既然要写新书，就不能走老路子。”

秦默站在众多大牛作家之中。

丝毫没有怯色。

仿佛外面的负面声音并没有影响他。

台下这些人，虽然都是夏国的文坛巨佬。

但论及见过的世面，以及对文坛的造诣，未必有秦默高深。

秦默虽然没写过几本书。

但是他看得多。

上辈子就是书虫。

网络文学看得不少，传统文学也常常点灯夜读。

读书是最好的增长见识途径。

在这种时候，秦默不打算隐瞒自己的实力了。

“老路子是什么意思，难道你还觉得应该创新？”

“现在时间紧迫，能写出来就不错了。”

“对啊，还要啥自行车。”

“传统文学的天花板就在这里坐着呢，还想咋突破？”

地下的人并没有窃窃私语，而是在心里非议。

要想达到创新谈何容易？

又不是给炒蛋翻个面。

“这是我整理的几个想法：”

“活着、麦克白、罗密欧与朱丽叶……”

秦默把那些耳熟能详的书籍，做了一一介绍。

介绍的时候，秦默掐头去尾，替换人名地名时间，只是把核心故事的点稍微描述一下。

尽量让大家伙觉得：这只是一种灵感。

但发生的故事背景，可以是夏国。

明明发生在差不多的时空背景下，却觉得分外熟悉。

不知怎么的，于华的表情变得逐渐莫名疑惑。

“这些，都是你早就准备好的吗？”

“我光是听你介绍，就觉得画面感很强了，那你为什么不自己写？”

“我们公然剽窃你的想法，这不好吧？”

“这怎么能叫偷呢？”

“文化人之间，哪有什么偷不偷的。”

“爱情故事并不是一个人的专利。”

……

……

秦默的话，让人茅塞顿开。

于华率先提出：对于这些想法的意见。

“不错是不错，那我可能比较想写悲痛的题材。”

“虐心一点，是我的强项。”

…

莫颜等人也各自发表了下想法。

“这个罗密欧与朱丽叶很惨啊。”

“他们终其一生，好似一场笑话。”

“总觉得，这些故事都有种宿命感……”

莫颜坐在台下，看着人群中闪闪发光的秦默。

内心不禁一阵感慨。

后浪已然崛起了。

他们这些老家伙，完全想不到这种精彩的剧情。

明明是悲惨爱情故事，可秦默好似有意无意，已经与大时代背景进行了深度结合。

这不得不让人担忧，这是不是秦默是否早就计划好了。。。。。。

这位年轻人，比表面上波澜不惊，更加的深不可测。

秦默见众人已经各自认领完毕，暂且告一段落。

他希望大家不要浪费这么好的创意，认认真真完成每一个故事。

“如果卡文了，不知道怎么写，可以随时随地跟我沟通。”

“我办公室的大门，将会为诸位随时打开。”

一番慷慨激昂的发言过后。

他看向文坛双子星。

这是秦默最委以重任的两人。

“时间紧迫，我只怕是难以在规定时间内完成啊。”

“是啊小兄弟，档期已经排得满满当当了。”

他们面面相觑，听着秦默的安排，似乎想要越快越好。

但是慢工出细活啊。

秦默语重心长道：“现在是证明二位实力的时候！”

“自从二位跳槽后，多少同行等着看你们的笑话，说你们晚节不保。。。。。。”

“没事，时间这种东西，就像海绵，挤挤就有了。”

“要是耽误了交稿，我还有白玉他们可以帮忙。”

“但是你们，只怕就要受影响，不能成为这场商业斗争的牺牲品啊。”

听完，文坛双子星这才幡然醒悟。

此时正是生死存亡之秋。

谁往后退，谁就是牺牲品了。

要是让同公司的晚辈写出更精彩的创新作品，那么他们的老脸蛋……

忽然，二老的眼神瞬间变得无比锐利。

心中对秦默的看法，又多了几分。

“还是你考虑周全。”

“看来，只要干不死，就往死里干。”

“只有这个办法了。”

站上金字塔顶尖时间太长，

很久没试过被形势推着走的滋味。

“如今龟缩，或者是一脚踢开神州集团，都不是明智的选择。”

“走吧，老于，咱们哥几个再去采采风？”

“走走走，采采就采采。”

指使这两位牛逼人物，光想靠威逼利诱是不够的。

还得是脸面。

新派文学比不过后辈的成长速度就算了。

若是连老本行都被超越，那真的说不过去。

有道是：

无心插柳柳成荫。

秦默给出了不少绝佳点子，激发了文坛双子星的各种猜想。

当一个作家来了灵感，下笔如有神。

……

“您找我吗？”

顶层办公室内。

秦默从书山卷海中抬起头，三位深灰西装、光鲜亮丽的法务人员出现在面前。

----------------------------------------

第二百七十一章 让老狐狸，去死吧！

秦默微微一笑。

缓缓起身，指了指沙发位置：“来，这边说话。”

三位法务工作者，都是神州传媒的特聘人员。

在集团成立之初始阶段，

秦默就颇有远见，从外面的顶尖律师事务所，挖来这三位。

日常除了管理商业交易、劳动合同等基础法务工作外，

基本很少出面。

可以说：他们是神州集团中，少数拿着高薪，却干活轻松简单的人。

此刻，这三人跃跃欲试。

进了公司这么久，还是第一次来到顶层办公室，跟总裁会面。

肯定是出现重大法务问题。

“我问你们：新化集团对我们的舆论攻击，你们有把握胜出吗？”

为首的大律师，名叫黄君和。

他深吸一口气，最能维持冷静自持的律师，也不免有些迟疑。

坦白说：这次的进攻，是灾难级别的。

“秦总，自从网上声音出现以后，我们已经积极搜集证据，但是以目前的资料显示，想要把目标矛头指向新化集团，几乎是不可能的。”

“新化集团非常谨慎，没有留下太多的证据。”

“恐怕，我们需要换一个思维去解决了。”

“发律师函，是我们目前唯一能做的。”

律师函？

这种骗骗小孩子的玩意，根本治标不治本。

秦默想要的，是让新化集团元气大伤。

区区律师函，顶多就是民事纠纷，只要新化的人死猪不怕开水烫，即便是一万封律师函，也拿他没有办法。

“这边的司法环境怎么样？”

秦默在动手之前，想确保一点：

当地权责清晰，不会出现某某必胜的闹剧。

“这个，我们无法保证，但是新化集团如果想要动手，不是没有路子。”

“不过这些年的判决书我们看过不少，新化集团的胜率，基本保持在五十五十。”

这是一个好消息。

说明，对方首先不是必胜客。

S城司法环境清明。

即便闹上了法庭，大伙儿也能争辩争辩。

“我是这么想的。”

“于华老师、莫颜老师留了不少著作版权在新化集团。”

“我给你们的第一个重要任务，就是将版权拿回来。”

秦默这次下了死命令。

三位虽然知道不简单，新化集团一定会死死守住不放手。

但照样接下了任务。

“虽然有难度，但是您放心，我们保证完成任务！”

秦默摆了摆手。

直言不讳地表示：“越快越好。”

“我只给你们半个月的时间。”

既然人已经离开了新化集团，凭什么还让那群王八蛋占着书？

只要这些书的版权一天没要过来，就会有越来越多的读者，重新回归线下书店的怀抱。

秦默不允许这种情况发生。

更何况：该让新化集团出点血了。

“其实处理起来，倒也不难。”

“新化集团常年霸王条款，二八开这种剥削，一百年前的书商都没有这么黑的。”

“两位老师既然是文坛顶流，每年收入只有七位数，还不包括周边销售。”

秦默一听，立即来了兴趣。

原来还有别的零星收入？！

那敢情好，统统收过来。

“查一查他们的零售周边销售，是不是真的用了两位老师的IP。要是用了却没有分成，在合约中没有明确指示，说不定还得赔钱。”

秦默法律意识不是一般的强。

知道这种隐形收入，如果没有明令禁止，而且缺少补充条约的话，按照夏国的法律，这份合同极有可能是判定无效！

要真是那样，那真够新化集团喝一壶。

虽然只是两位作家。

可于华是常年盘踞畅销榜前三。

莫颜老师更是获得了世界文学最高奖项。

影响力太大了。

“尽快！”

秦默下达了最后通牒，只要新化集团名声受到一点影响，就等于给神州传媒创造更多生机。

就算最后是白高兴一场，哪怕拿回来一点点版权，那是不菲的收入。

“那些人吃硬不吃软，瞅准机会就下手，千万别犹豫。”

“需要什么资源，尽管开口，你们的工作重心只有一点，要回版权。”

至于别的，秦默还另有打算。

等到万事结束后。

秦默总算能松一口气。

除了各方发力。

他也没有闲着：万一新化集团打死不认帐，非要耍流氓不出让版权，他也得另外想个办法。

“看来，大电影的计划只能暂时搁浅了。”

“要是现在贸然进入大电影领域，说不定得不偿失。”

还是等出版业风波平定之后，再另外找机会吧。

……

当外面风声越刮越大。

神州传媒的动漫电影却没有受到太多影响。

因为在事件进一步扩大之前，就已经收获了绝大部分夏国观众的喜爱。

靠着绝佳的推荐，以及前所未有的路人缘。

《葫芦成精》可谓是左右逢源。

成为夏国动漫行业成立以来，票房成绩最高的。

总共斩获了42.65亿夏币！

这次，可算是让神州传媒给赚到了。

但更为重要的是：一首近乎完美的儿歌，传遍了大江南北！

“葫芦精，葫芦怪，一棵藤上七个瓜！”

“啦！啦！啦！啦！”

在夏国观众的记忆中，只有上一部《起风了》能够与之媲美。

但在故事的跌宕起伏上，并没《葫芦成精》那么夸张。

所以，当秦默忽然宣布：《葫芦成精》下架时，所有影迷都震惊了！

“哪有上映这么快就下架的电影啊？”

“半个月不到呢！”

“呜呜呜我本来是想去电影院看的，前段时间太忙了，才空出时间就给下架了？”

“神州传媒老板是跟钱有仇吗？”

“我大不理解。”

所有人都没猜到：这么做有什么好处。

除了把海量票房推出门去。

影评家们在烂番茄影视网站上，纷纷留言道。

“秦默这一反常行为，估计是精神失常了。”

“楼上的别乱说，我觉得他可能另有打算吧。”

“再有打算，你见过哪个影视公司老板跟钱有仇呢？”

“要是再上映半个月，冲击40亿也不是没有可能。”

大家百思不得其解。

秦默究竟是不是撞邪了。

还是被新化集团彻底打怕？

----------------------------------------

第二百七十二章 动漫电影：新销售渠道上线！

评论家：“我猜秦默有新的商业布局。”

秦默死忠粉：“我家哥哥就是被资本伤透了心。”

路人：“活该，谁让他制作些荼毒小学生的东西。”

说着说着，路人和黑子还不忘落井下石。

现在的他们，已经不再是理智客观的状态。

“我家小孩前段时间，天天哭着喊着要去蜀山，都是看网络小说看的。”

“对啊对啊，就跟中邪了一样，天天念叨蜀道难蜀道难。这世界上哪有什么蜀道？”

“像秦默这种误人子弟的奸商，他们公司的作品本来就不应该留存于世。”

“下架就下架呗，又不是什么正经片子，咱家孩子就应该把动漫、小说这种东西戒掉，对学习没有任何用处的。”

“……”

明明神州传媒还没正式发布通知，他们就已经胡乱猜想。

总觉得：忽然下架跟神州阅读近期遇到的难关有关系。

这是实话，但也不是实话。

因为秦默从来就没有因为新化集团，改变过立场。

歌还得唱。

舞蹈还得跳。

只不过要换一个地方。

……

警察局内。

上班闲来无事的吴诗诗，趁着四下无人的时候，从随身夹层中，取出手机。

【葫芦成精忽然下架！或与发行方丑闻有关系……】

【深扒！神州传媒的前世今生！】

【秦默，谜一样的……】

这才多久没冲浪。

外面的世界就已经对秦默口诛笔伐？

吴诗诗和秦默接触了那么久，她还能不知道：秦默是不是好人吗？

她点开查看后，更是觉得无语。

搞笑了。

听这些家长的意思：孩子学生成绩不好，是外面商人的锅。

跟家长一点关系都没有呗。

神州阅读的武侠小说，才上架了几个星期啊？

谁家孩子的成绩，会因为几本书忽然下降？

吴诗诗一口鲜血差点没憋住。

这简直就是危言耸听。

自己管教不好十几岁的孩子，怎么能把过错推到小说身上？

可吴诗诗没有随便下结论，反而是下载了神州阅读app，想看看到底是什么样的书，能把家长学校、媒体人逼得同时跳脚。

上班时间，吴诗诗只能偷偷地看。

才翻了没几页，就被内容狠狠地吸引住了！

这哪里是小说？！

简直就是艺术品嘛！

她上学的时候看过不少文学大家的作品。

都是夏国的文学巨佬写作的。

可他们哪里写过这种脑洞？

吴诗诗不明白：这里面的人惩恶扬善，就算是打打杀杀，也是为了正义，为了使命，为了锄强扶弱，哪里就三观不正常了？

再说，小说没有任何不良内容。

就连措辞用语，也是极其谨慎的。

到底是谁在造赃嫁祸，想让神州阅读胎死腹中？

估计，就是想趁着神州阅读还没正式壮大，

想尽快扼杀吧。

吴诗诗猜中了真相，却想不到什么好的法子。

她只是一个普通警察。

在没有原告的情况下，不可能跑去新化集团诘问高管。

这样做太蠢了。

但是秦默的对策是什么呢？

“总不能告对方诽谤罪吧。。。。。。”

这些家长都说得有鼻子有眼的。

百口莫辩的东西，即便跑去警察局办案，也于事无补。

难不成，真的要吃哑巴亏？

吴诗诗的视线范围，逐渐随着屏幕的字体，开始模糊了。

……

她忽然站起身，想提前下班走人。

如果能亲自见到秦默，说不定能得到更多的线索，好好帮助他。

然而，师兄却一把拽住了她的手。

“别傻了诗诗，人家是大老板，这么点事情会搞不定嘛？”

“你还是好好工作吧。”

师兄是过来人，心里跟镜子似的。

吴诗诗这些天魂不守舍，内部的团建从不出席。

就连同事推荐的相亲对象，也一一回绝了。

时不时，就是听听秦默的新歌。

整个人好像魔怔了一样。

两人都是警官学院出来的师兄妹，感情很好。

“我没有，就是想去看看有什么能帮忙的。”

她扯开被摁住的手，用小狗似的祈求眼神看向师兄。

“你现在工作没完成，提前下班谁替你？”

每个员工都有固定的执勤时间。

一个人早走，岂不是乱了规矩？

“以后人人都向你学习，咱们所里还有人听话嘛？！”

师兄知道：以吴诗诗的软脾气，只要是提到集体精神，总是会让步。

以前是如此，

现在也是如此。

可这丫头，是真的恋爱脑上头了。

非觉得留在所里没什么用。

“可是……”

她左右来回踱步，两条秀眉皱成了毛毛虫。

关心则乱，吴诗诗淡定不下来。

师兄拍了拍她瘦弱的肩膀，安慰道：

“你说说你，人家是大明星，怎么会没有人帮忙呢？”

“再说了，秦默神通广大的，还差你一个小民警？”

吴诗诗被怼的哑口无言。

是啊。

他是高高在上的天王巨星。

即便是出门逛街，估计也有好几百号人围着吧。

遇到这种难关，应该是有些专业人士管理的。

“那我可以去取证啊。”

“人家报案了吗？”

“没，没有……”

“那你取得哪门子证据？”

民事纠纷，没有原告，他们也不好主动找事。

这不符合章程制度。

秦默要真想报案还不容易？直接让法务部门的人过来就好了。

“你不会真的以为，人家一点本事都没有，就能做上那么高的位置吧？”

“醒醒吧，他身边有律师，有顾问，有文坛巨星，你去了也没用。”

师兄越说越离谱，啧啧称奇：

“我劝你还是早点找个人嫁了，省得天天烦心。”

“女人啊，这辈子不嫁人就是不完整的。”

“眼睛别老是盯着那一个人……”

“听哥哥的……”

本以为语重心长的教诲，能让吴诗诗心服口服。

可谁知道，她只是默默地转过身，回到了工作岗位上。

无言的沉默，让双方都尴尬了。

她那双如小鹿扑闪扑闪的大眼睛，

闪过了更多坚定。

“就算注定不是同一路人 ，我也不想就这么放弃。”

“他救过我，帮过我，还顾全我的名声。”

“我要是不帮，还算什么警察?”

她拿出手机，给秦默发去了一条短信。

----------------------------------------

第二百七十三章 新化集团大惊失色

吴诗诗凭借自己多年办案的经验。

给秦默发去了三条解决措施。

本以为这样，就可以让神州阅读化险为夷。

但她的建议，并没有获得采纳。

因为秦默的布局，已经初见成效。

就在各方猜测、慌乱、互相攻讦之际，一封封饱含重量的律师函，已经寄到了新化集团的邮箱内。

并且：限期新化集团6小时内给出回应。

否则，将会召开文坛双子星的记者招待会。

会议内容如下：

1、新化集团到底榨取作者多少版税？

2、夏国作家真实收入披露，为爱发电的一生……

3、行业恶霸，利用合约漏洞赚周边……

一桩桩一件件，可谓是罄竹难书。

黄经理看到的，首先脸色一变。

“好小子，够有种的，敢动新化集团。”

“不就是两个老货么，有什么了不得的。”

“二八分本就是行业惯例，看来还是对这群人太仁慈了。”

在出版行业，看似自由度很高的原创作家，并非地位卓绝。

反而像黄经理这样的人，才能决定一个从业者的职业生涯是否长久。

但很快，又稳定好了情绪。

他见惯大风大浪，

公司法务早预案准备，

这么大的一艘船，不可能因为一两个律师函就被告倒下。

“让法务部准备好。”

黄总一声令下，律师们集体出动。

不管怎么黑人家，打铁还需自身硬。

要是真的倒在了合同灰色地带收入上，那就太冤了。

可这回的法律手段来得过于凶猛，面对雷霆之下的证据，差点招架不住。

秦默的法务人员，得到了两位作家老师的支持，拿着证据去跟新化集团我选。

然而，百足之虫死而不僵。

即便曾经犯下了天条，这种体量的大型集团，还是咬着牙撑了下去。

更要命的是：他们竟然还倒打一耙。

一封来自新化集团的律师函，原封不动地寄到了秦默这里。

理由就是：敲诈勒索。

索赔金额：十亿。

十亿，摆明用来羞辱神州集团，暗讽他们见钱眼开。

眼见工作开展得不是特别顺利。

神州集团的法务人员一脸歉意，跟秦默进行了最新进展的报备。

谁知道。

董事长竟然也不放在心上。

他双腿一翘，心中不慌，淡定地表示：

“早就料到他们有这一手。”

“难道上来就能把他们给搞死？”

“你们大胆去做，剩下的我来买单。”

“别怕得罪谁。”

本来，两位老师跟新化集团签署了十五年合约，前段时间刚刚到期，想要回自己的合法合理版权，这叫敲诈勒索？

十亿，就算是把莫颜于华两个人的十五年收入加起来，乘以十倍都没有这么多钱。

律师君和说：“这么厚颜无耻的公司，再留在行业中就是耻辱。”

“我不怕得罪人！”

“他们想玩，那就陪他们玩到底！”

其余两位大佬律师也附议：“乐意奉陪。”

法务的事情，秦默可以安心的交给那三个人。

只是一些基础的工作，没什么好置喙的。

他现在只有一个念头。

那就是即便网文风潮被迫中断，在此期间神州阅读的热度也不能下降。

走一步看一步，那太被动了。

爱丽丝有些不解，这能行嘛？

昨天晚上她已经听闻秦默的计划。

虽然有点心动。

可还是心惊肉跳一晚上睡不着。

太冒险了。

又是一个在业界内闻所未闻的举动。

“不行也得行。”

“现在这种危机之下，以不变应万变，不足以抚平危局了。”

“都已经安排好了。”

秦默的动漫电影作品，顶着金兰奖的殊荣，却上架未满一个月就紧急下架。

这一点本来就让外界议论纷纷。

有人说：秦默是想跑路。

还有人说：这一举动很不专业。

更有甚者：开始考虑阴谋论。

但对于绝大多数未曾购票的观众来说：这是一种可惜。

“现在外面盗版猖獗，咱们严令打击多少次都没效果。”

“既然是这样，那就让盗版的人赚不到一分钱。”

“咱们赚份吆喝钱。”

原来，秦默一直在观察：外面对于《葫芦成精》的讨论非常多，甚至还冲上了热搜。

即便是下架之后，人们依旧络绎不绝地议论纷纷。

很多盗版分子见有利可图，将偷偷录制好的低清晰度内容进行投放。

原本三十块钱一张的电影票。

人们只需要花费十块钱就能买到资源。

秦默不怪他们。

人类的本性就是贪便宜。

再说去电影院大费周章，可能很多人就是没时间去呢。

但是他不会允许：让盗版分子赚得盆满钵满。

尽管爱丽丝觉得成功的可能性不大，他也必须试一试。

秦默伸出手，看着电脑上的【发布键】。

果断地点了下去。

随着0%-100%。

这部影片被上载成功。

没错。

他要让【葫芦成精】成为网络大电影！

换了一个渠道继续销售。

外面的盗版卖10块钱，他只卖5块钱。

而且，还上传了【葫芦成精】的漫画番。

这几天他连夜把当初的分镜整理出来，画了一刊漫画传上去。

这种“买一送一”的模式，瞬间掀起了网友的热烈讨论。

人们都沉浸在神州传媒的套路之中，无法自拔。

“我去我去我去，神州阅读上居然能看电影？？？？？？？”

“还有一副衍生漫画！！！！！”

“新鲜出炉的番，大家快去看啊!!!”

“靠北我前两周花30块买的VIP票，现在成了大冤种了。”

“这漫画也是温情走向的哎。”

“有生之年没想到，居然能等来葫芦成精的续集。”

虽然最近网络文学的风评被害，但是在青黄不接的空档期，秦默将大热电影挪到了线上，甚至还用衍生漫画吸引读者加入。

一定程度上，超越了大伙儿的既定预期。

冲淡了神州阅读最近肩负的负面新闻。

当新的爆炸新闻出现，就会跟原来的爆炸新闻混在一起，让用户开始疑惑、迷茫，注意力也被逐渐分散。

当然，也有声音传出：说这是秦默收买人心的手段。

试图掩盖黑料。

----------------------------------------

第二百七十四章 有魅力的男人

可秦默丝毫不畏惧。

上热搜对于神州集团而言，几乎是家常便饭。

一百个夏国人里面，有三分之一的人都听说过神州集团。

要关注的内容太多。

如今又开发了新的盈利模式。

相当于给舆论场投下了深水炸弹。

爱丽丝看到网上出乎意料的评论，心里犯嘀咕：“没想到这人还挺有头脑的。”

面对乌泱乌泱的负面评论，还保持高度理智，做出正确的商业抉择。

这心理素质，谁也比不了啊。

做完这一切，秦默松了一口气。

按照现在的进度，

应该没什么问题了。

“你现在要走？”

爱丽丝惊恐的发现：秦默似乎想提前下班。

事情才刚刚告一段落呢。

新化集团的法务问题还没解决完毕；

网上对于神州阅读的讨论甚嚣尘上；

虽然公司核心业务完好无损，但秦默这种无所谓的态度，还是让她大为震惊。

再说了，楼下一堆记者等着！

就看秦默什么时候出去。

“本周新歌、剧本已经制作完毕。”

“危机已经暂时解除。”

“急是急不来的，我为什么不走？”

秦默的坦然，让爱丽丝瞬间无语。

“楼下就连VIP停车场门口都站满了人。”

“至少有三十位狗仔记者，你确定要出去？”

爱丽丝真的想护住秦默，却发现对方一意孤行。

要是换了别人还无所谓，可那么多的长枪短炮，秦默难道要用兰博基尼毒药，冲向人群么？

这要是被记者拍到了不好的画面。

十有八。

又要上头条。

以娱乐记者“看热闹不嫌事大”的执业准则，但凡有顶流明星秦默露面的踪迹 。

即便没有新闻，制造新闻也要上！

经过三寸不烂之舌，

爱丽丝终于同意，

让秦默离开。

把低调行事，换成了直升飞机出行。

这一建议，直接让秦默干出了大黑脸。

本来兰博基尼毒药就已经够惹眼的了。

这要是召唤一架直升飞机，感觉更加不合适。

“我又没做错什么，堂堂正正走在街上，他们还能吃了我？”

秦默牢记上辈子的明星教训。

名人出街千万要心态好。

不能慌张，不能过度躲藏。

否则要么就是大桥追击出车祸，要么就是紧急避难出事故……

既然吃着公众这碗饭，就应该意识到形象早就已经出卖给了公众平台。

这辈子只要不退圈，基本上都是引人注目的。

“爱丽丝你永远记住：畏首畏尾的人，不适合进入娱乐圈。”

“这个名利场，本就不是胆小怕事的人能染指的。”

秦默迈着天不怕地不怕的霸气不发，走出了办公室门口。

看着他气场全开的背影，

爱丽丝暗自咬唇，愤愤不平地心里咒骂：

“我都是为了你好！”

“一点都不领情。”

再想想外面的记者，她不免为秦默捏了一把汗。

如今秦默正值事业巅峰期，又拒绝保镖跟随，到哪儿都是一个人，独来独往。

总觉得不太安全。

“至少带上两个保安吧。”

沉默的回应，已经回答了所有问题。

果不其然。

到了地下车库，保安就已经走到驾驶座前，给秦默适当地提醒着：“老板，车库门口都是人，您小心点。”

谁知道秦默上去就是开车，一溜烟地没了人影。

刚刚开到地下。

乌泱乌泱的记者挤了过来。

有些举着长枪短炮，大胆地挤到车身附近。

可能非要秦默露面，他们才会离开。

现在他骑虎难下。

强行闯关，可能会伤及记者。

下车接受采访，这么多的人恐怕不会让秦默安然无恙地离开。

等拍到了他情绪崩溃、肢体冲突的画面，记者就会赚疯了！

“秦默来了秦默来了！”

记者高喊着名字，围在车的两旁。

这时候，一楼的保安也都围了过来，试图将双方拉开。

反而人数实在太多，这点作用于事无补。

“下来下来，我们有话问你。”

“我们是风尚娱乐的，就是想问问您对于近期神州阅读的看法。”

“我们是***报纸的，秦先生您有时间吗？”

“请各位冷静往后退，这里是行车道，不是行人道！”

“小心不要卷到车轮下面！”

……

当保安们越是保护，人们就越想推搡。

剧烈的闪光灯在车窗外扑闪扑闪。

要是没有在车厢里恐怕早就被闪瞎眼睛了。

然而，故事中的男主角一直不下场。

就算外面都是人，想见他，他还不愿意见呢。

以为谁都是郑中天？没点格调恨不得把镜头镶在身上。

秦默在心中吐槽：“这些人魔怔了吧？”

他掏出手机，让白玉开始行动。

“辛苦了，你去吧。”

白玉得到命令，开始穿着秦默的黑色衬衫、名牌渔夫帽，捂得严严实实，从神州传媒的正门走了出来。

并且快速上了一辆墨绿色卡宴。

说是快速其实走的不紧不慢。

似乎故意想让人想发现。

果不其然，好几个消息灵通的记者，看到了那个鬼鬼祟祟的人。

通过强大的想象力，他们立刻联想到：“调虎离山之计啊！”

“糟糕！”

“从正门走出的那个人，才是秦默。”

“咱就是说，兰博吉尼毒药这么吸引眼球，秦默总不会傻到真的去吧？！”

一套理论招呼下来。

记者们一溜烟地全跑了。

就连那些消息没那么灵通的，也跟着亦步亦趋。

“走走走，时间紧迫快上车！”

“师傅，跟上前面那辆车。”

“墨绿色卡宴那个！”

“别哦哦哦了，快走啊 ！”

……

才三四分钟不到，停车场出口就被清理干净了。

秦默微微一笑，重新启动车子离开现场。

电话开了免提，他问白玉。

“还顺利吧？”

“已经甩开一段距离了。”

“老板请放心。”

白玉使出浑身懈数，终于在城郊甩开了那些跟踪的狗崽队。

至于秦默，早已经朝着卡宴相反的方向，远远开去。

速度是七十迈。

心情相当自由自在。

没有任何人跟踪的感觉，极其畅快。

他想了想，朝家里的方向开去。

今天就当是休息日吧。

就在这时候。

后视镜上出现了一辆越野摩托车。

----------------------------------------

第二百七十五章 摩托妹！解锁新场景。

秦默往左边一看，感觉到内心发紧。

没完没了了是吗？

按理来说，他的调虎离山计策应该是成功的。

可身后那辆紧追不舍的摩托车，显然不怀好意。

否则那么宽的城市道路不走，

非要跟在他屁股后面干嘛？

没多久，马上要经过一个十字路口。

秦默没有朝着家的方向开去，而是卡着点左拐。

本应该是一路向西，直行到底。

秦默却偏偏等到了30秒红绿灯即将耗尽的时候，才不慌不忙的左拐。

他并非想甩掉身后那人。

马路这么宽敞，摩托车机动性能强悍，直接越过车子走他的路不就好了。

然而，秦默停下，那人也停下。

倒计时最后一秒钟。

兰博基尼毒药车辆右拐的时候，摩托车也右拐了。

“还真是。”

“狗皮膏药一样。”

距离太远，那人只能远远跟着，可能是怕被发现。

秦默一时间也判断不出那人是敌人还是朋友。

回家是不可能回家了。

把家庭住址暴露后，事情只会更加棘手。

他转动方向盘，朝着海边的方向开去。

车窗摇下来。

裹挟着咸盐味道的海风灌进车厢。

绕山高速上，空无一人。

只有疾驰而过的兰博基尼毒药。

轰隆轰隆的发动机声，在山谷中激荡起无数回音。

从山顶望下去，前面那辆疾驰的“老虎”，势头无比凶猛。

身后的小摩托车，像是远远跟在身后的小老鼠。

摩托车骑手，可能也意识事情不对劲。

但是这条高速路上没有扭头离开的地方，只能一条路走到黑。

渐渐地，海洋的味道越来越浓。

象征着海边浴场沙滩即将到了。

秦默一个眼疾手快，松开油门缓缓踩动刹车。

等找到一处比较隐秘的树荫后，他将车停了下来。

今天刚好是工作日，海边没有什么人。

再加上位置偏僻，远离收费浴场，所以平时也没有多少人会过来。

秦默找了一个有利位置，躲了起来。

没多久，那辆摩托车飞驰而过。

停在了不远处。

很明显，骑手也感觉跟丢了。

秦默壮起胆子，一点点摸了过去。

如果是仇家，他1V1毫不畏惧。

如果是狗仔，他今天低得给那人一点教训。

正当越走越近的时候，

那人在摩托车上东张西望，努力想找到秦默的行踪。

直到，一声冷冷的质问，在背后传来。

如同天外高人的诘问，让他打了一个冷颤。

“跟了我一路了，这位仁兄，累坏了吧？”

那人后背一僵，穿着厚重的摩托车服装，都能看到他虎躯一震。

还没等反应过来。

两只手就碰上了ta的头盔。

下一秒钟头盔盖子就被掀起来。

秦默本想好好教训一下那人，结果打开后，却看到一双无比清澈的眼睛。

是个女的？

女的怎么了？女的就能搞跟踪？

眼熟啊这人。

秦默微微凝眉，总觉得好像在哪里见过这女人。

“你是谁？”

自觉计划败露，她只好摘下头盔。

那一刻，时间似乎都静止了。

被盘在脑后的青丝被动落下。

飘扬在风中。

如清泉一般清澈的眼神，凌乱的呼吸。

还有被发现的慌张局促。

“怎么是你？”

“为什么跟踪我？”

秦默不是被女色轻易打动的人。

在确认这人是吴诗诗之后，他冷静了下来。

刚刚还准备好的铁拳，总算忍住。

吴诗诗不好意思的低下头，伸手挽了一下头发，别在耳朵后面。

“我想，你现在被记者围追堵截，再加上那些人都不是好惹的。”

“所以……”

树影婆娑，吴诗诗的身后，正是一片海景！

在七彩祥云的晚霞下，显得格外浪漫。

“所以你就跟踪我？”

秦默往后退一步，饶有兴致地盘起双手，把吴诗诗上下打量一下。

这时候。

美女警官双脸通红，语塞不能言。

忽然不知道应该说什么好。

“我看发你的消息你没回复。”

“事情都处理好了么？”

“嗯，快了。”

“下次别跟了，这种盘山公路你自己一个人上来，怕你会有危险。”

二人欲言又止。

吴诗诗本来不想过来。

再加上师兄阻拦。

可只要想到：这么好的秦默，却被外面的人诋毁得不像样，她就觉得这世界太不公平了。

“你别觉得我多事哈。”

“我只是觉得，在这种舆论环境下，好人反而不容易。”

“担心你可能会遇上极端分子。”

吴诗诗办案经验不少，在寸土寸金、光怪陆离的S城，见过很多明星艺人的报案，有时候遇上疯狂的狗仔或者是私生饭。

即便是有好几个保镖保护，也无济于事。

最常见的：就是跟车。

私生饭会站在车前面，逼停艺人，曝光他们的车牌号。

有些神通广大的私生饭，甚至会通过车牌号、工作人员信息，摸到明星艺人的隐私、身份证号等等。

即便是触及法律，这些人也明知故犯。

越是名声大、争议大的明星，就越容易遇到这种事情。

“幸好今天遇到的是我，要是换了别人，直接把你的车逼停了，你怎么办？”

吴诗诗忧心忡忡的时候，鼻尖会挤出一点小皱纹。

秦默这才发现，原来她脸上还长了些小雀斑，浅浅的，添加了不少俏皮味道。

“你担心我的身手？”

秦默笑了笑。

倒把吴诗诗给问住了。

遥想第一次见面，秦默大展身手，近乎特种兵的迅猛攻势，连吴诗诗都自愧不如。

“说来也是。”

“不过……”

她不知道从哪儿生出来的胆子，脸上浮现甜甜的笑容。

“今天是我多管闲事了，希望你不要介意。”

此时。

晚霞变得更加绚烂。

海风呼啸而过，留不下一丝痕迹。

“我没生气。”

“既然是这样良辰美景，就别辜负啦。”

说完，她翻身跃下摩托车。

以迅雷不及掩耳的速度，抓起秦默的手腕，就往路边的野滩走去。

“这便是有名的黑沙滩。”

“你以前来过吧？”

“我大学的时候经常来。”

“……”

吴诗诗看到了晚霞和日落，兴奋地很像还在念书的小女孩。

----------------------------------------

第二百七十六章 风景如画

就连咸咸的海风，在她眼里也分外温柔。

翻过一片防护栏。

他们走到了一块巨石下面。

“看。”

她伸出手指了指。

秦默顺着目光看去。

巨石上刻着歪歪扭扭一行字。

字形看上去奇奇怪怪。

“这是什么？”

吴诗诗缓缓起身，回忆起来：

“小时候爸妈带我来海边的时候，我就很喜欢这块大石头。”

“可是年纪小，爬不上去，我就在石头下面刻下心愿，以后等我长大了，一定要爬上去。”

秦默听着小女孩的宏愿，十分童趣。

不过这块石头又润又粘腻。

上面还长了不少青苔。

经过海浪常年的拍打，沟壑与起的表面，被打磨得无比光滑。

即便是强壮的成年人，手脚并用也无法爬上。

“看来你打小就喜欢勇攀峰？”

吴诗诗不好意思地浅笑。

“好长时间没来了。”

要不是跟踪秦默，碰巧来到这附近，她几乎都要忘记，小时候许下过的诺言。

现在想来，也挺幼稚。

“现在刚好退潮，咱们要不去捡点贝壳？”

作为海边长大的孩子，吴诗诗知道什么时候最适合捡海货。

这种退潮时分，说不定能找到不少好东西。

可秦默却婉拒了。

吴诗诗心下一沉，笑容僵硬不能移。

说来也是，她今天偷偷跟踪，说不定已经把秦默给惹怒了。

然而。

命运好像在捉弄她。

“来都来了。”

“不得满足个心愿再走？”

他绕着巨石下方走了一圈，发现根本没有任何能上去的落脚点。

这块石头，算是野滩上最引人注目的、体积量最大的石头了。

怪不得吴诗诗念念不忘。

秦默想了一下，双腿微微敞开，呈现扎马步的形状。

“上来。”

他拍了拍大腿，让吴诗诗踩着自己的大腿蹬上去。

“你说真的？”

“……”

“上来吧。”

秦默泰然处之的表情，表现得饶有兴致。

好久没来海边，血清素也跟着上涨。

良辰美景岂能辜负？

要是能爬上这块最大的石头，也挺有意思。

“好。”

“那你忍着点疼。”

吴诗诗训练有素，一脚就蹬了上去。

可惜她身材娇小，巨石上又没有任何着力点，即便是伸手去够，险些都站不住。

她只能左右观望，用手指头在石头表面摸索着。

“不行啊。”

吴诗诗忍着被海洋生物粘液沾满手掌的恶心感。

“呼——”

人在发力的时候，心跳还会迅速加快。

呼吸也会跟着急促起来。

反观作为“人肉支架”的秦默，却身子挺坚若磐石。

没有摇晃，反而细心地指点着：

“你用右脚伸出去，卡着石头窝窝，再跳一跳。”

要是没有着力点，试着往上挪动半寸。

可很快，吴诗诗的脸蛋就憋得半红。

在光滑无支点的石头上找上升空间。

比短跑还难。

消耗能量速度相当快。

“哈~”

秦默感觉到她的身体在摇晃。

说明摸索工作并不顺利。

他抬头望去，迎面就撞上车灯。

那叫一个壮观。

贴在冰凉的石头璧上，被发现时候处于严重变形的损耗状态。

即便是隔着一层厚厚的摩托车衣，还是清晰可见。

而吴诗诗双手紧紧贴在巨石上。

身体不敢妄动。

他伸出手，一把抓住了吴诗诗细腰。

盈盈一握，比舞蹈生的身材还标准。

一点都不像那种肌肉女，该大则大，该小就小。

“你没事吧?”

“还能坚持吗？”

“可以。”

喘气声从上空传来。

意想不到的亲密接触，让吴诗诗双耳泛热。

心像一池湖水，被一粒石子打破宁静。

压抑二十几年的情感，在这一瞬间渐起涟漪。

眼看吴诗诗摇晃的幅度越来越大。

快要坚持不住。

秦默觉得现在这个高度不行啊。

要是再高一点，以吴诗诗超强的身体素质，即便没有着力点，应该是没问题。

当机立断之下。

他冷静地朝着上空喊道：

“别乱动，保持住。”

“我给你加把力。”

加力？

怎么加法？

还没等吴诗诗咂摸出味道来。

忽然感觉腰上那双温暖的手消失了。

随后，她的大腿被人从身后死死托起来。

强壮的力度，连她都有些猝不及防。

她还来不及脸红，便想趁机会蹬上去。

“不行啊，高度不够。”

现在已经不是实现 童年小目标的问题了。

而是一种执念。

“好。”

只听见秦默一声令下。

他直接把女孩儿从底部托举起来。

那弹润的手感、尴尬的秦默接触，直接让吴诗诗的心，炸了。

一方宁静的少女心池塘。

被滔天而来的巨浪打翻。

搅动一池春水之余，她双腿一紧。

男人的邪念来不及涌动，他现在越干越猛，就是凭着一股蛮劲。

愣是直接把人弄了上去。

瞅准时机后，吴诗诗一把抓住。

她消失在巨石表面了。

当欣喜之情溢于言表。

当爽朗的笑声从巨石上方传来。

秦默再次浮现温暖的笑容。

似乎不顾及刚才的尴尬。

“你还好吗？”

一个小脑袋瓜从巨石上探出来。

她每次笑起来，总是会露出两颗小虎牙。

随之而来的，是一只白嫩的手。

“我拉你。”

秦默左右观看。

现在沙滩上没有人做“人肉支架”，只能一点点蹬上去。

可是吴诗诗小胳膊小腿，估计是拉不动他。

他凝神聚气，往后走了几步，拉长助跑距离后。

紧接着一个爆冲！

双脚紧实地扒在了巨石上。

本来是滑腻的表面，但只要力量足够强，还是能蹬几步的。

关键时刻。

他先是凭借极佳的身体素质，

把一半的高度完成了。

随即又抓住了吴诗诗伸过来的援手，

在双方共同作用力度下，完成了一次“登山”。

“呼~”

当一切尘埃落定时。

秦默这才发现，这巨石简直是天然的观景台。

四四方方的位置，刚好能容纳两个人站立。

勉勉强强，能坐下来。

但是动作幅度不能太大。

省得一下子因为滑腻表面掉了下去。

“哈哈哈哈哈。”

“你看你的脸。”

吴诗诗伸手去指，发现秦默脸上还沾上了一点海带。

原本俊俏的脸蛋，现在显得有些狼狈。

混杂润的海风，还真有点海边长大的孩子气质。

----------------------------------------

第二百七十七章 一人做事一人当

秦默伸手去擦。

是海带。

他笑了笑，没放在心上。

女孩被狼狈的模样逗得哈哈大笑。

没想到高高在上的大明星。

身手那么好，还是败给了一根烂海带。

二人就这么在夕阳下，唠唠家常，谈谈人生理想。

时间一分一秒的过去。

阳光下，吴诗诗湿湿的嘴唇，晶莹的眼睛，微微闪光的鼻头，都让人感觉：

这姑娘，真润呐。

还记得第一次见面，她像个兔子似的，空有一腔奋勇。

却还是义无反顾地冲了上来。

今天，更是偷偷跟踪。

虽说形式不怎么样，但是初心是好的。

外界的热搜热度持续爆发式增长。

如今的秦默，说句“过街老鼠”也不过。

“诗诗。”

“嗯？”

吴诗诗肩膀耸起，这还是他第一次这么亲切的呼唤她。

诗诗……

如果能一直这样就好了。

她从满目炫彩晚霞中抽离，含情默默地看向心心念念的人。

“以后你别跟踪我了。”

“我能照顾好自己。”

“……”

一阵良久的沉默过后，她忽然哽咽着，努力克制颤抖拒绝道：

“不。”

“如果记者跟到你家，你需要一个人帮你引开。”

就像那辆墨绿色的豪车，穿着秦默的类似着装，为的就是调虎离山。

如果有她在。

就算是在路上被跟踪、被威胁，她吴诗诗也可以挡开。

别忘了，她是正儿八经的警察。

说不听了还？

来劲了？

“不需要。”

“我车技很好。能把他们全部甩开。”

“不用守护我，我能守护好自己。”

秦默觉得：一人做事一人当。

要真的发生了意外，吴诗诗这小胳膊小腿的，能帮上什么忙？

女孩子，还是文静一点好。

“可要是……”

后面几个字，被呼啸而来的海浪声音拍打干净。

这一刻，吴诗诗无比确定。

她放不下了。

无法放心秦默一个人处理这么混乱的环境。

如果可以的话，她想一直守护。

直到事情真的尘埃落定。

这辈子。

她亦步亦趋，跟随家中指使过活，从来没有一次这么明确自己的心意。

想做的事：就是让好人堂堂正正的傲立世间。

至于 那些想玩阴谋诡计的人，本就应该消失干净。

可好不容易鼓起勇气。

却被海浪声音阻止了。

临近涨潮尾声，巨石的根部也被掩埋了一些。

白花花的浪珠溅起来，弄湿了秦默的裤腿。

他低头去看，再次回过神来，发现吴诗诗想说些什么。

“你刚刚说什么？”

“再说一遍。”

有些话说一次，就没有勇气了。

“没什么啊。”

“我是警察，守护一方安定是职责，你没有权利阻止我。”

“我现在有理由怀疑：这些都是新化集团找的人，有涉嫌骚扰你的嫌疑。”

吴诗诗随便扯了胡编理由，努力为自己找回体面。

没想到，还是个好警察。

秦默原本竖起来的戒备心，安静了不少。

一张张鲜明的脸引入脑海。

他想起来：在蓝星上，有很多无名英雄，这有着相似的理想。

这些无名英雄，来自五湖四海。

用几十年的人生，守护者一方黎明百姓。

即便知道：这不是一份高薪的工作……

秦默曾经认识的朋友中，也有过这样的人。

他沉默了。

随后表示：

“谢谢你。”

又一个浪花拍过。

吴诗诗建议秦默，不如就报案吧。

至少那样，可以有理由调查新化集团。

“不急，等我收集到了足够的证据。”

“我会慢慢慢慢的，让他们偿还。”

没多久，二人的影子在光纤的作用下，慢慢交叠。

就在秦默外出海边放松的这段时间。

热搜开始出现【文坛巨佬恰烂钱】的新闻。

没过多久。

这些帖子的热度越来越高。

开始爬进了同城榜单的前10。

悄无声息间，莫颜和于华的热度，还是与神州阅读的负面新闻慢慢绑定。

“不是，如果这两位老师都跑去写网文，我真的不欣赏。”

“这就叫晚节不保真人版本吧？！”

“别以为知名作家就不会为了五斗米折腰，我现在觉得文娱圈都是一个样子。”

“笑死，大家不要对权威有过分滤镜了好吗？”

“直立行走有那么困难么？”

“……”

那些诋毁文学大家的言论，以迅雷不及掩耳之势，占据了榜首。

秦默得知后，不紧不慢。

用脚趾跟想都知道：这背后是谁的黑手。

两位老师明明什么都没做，却蒙受了巨大侮辱。

相信用不了多久，文学委员会将会找上门来。

找两位老师约谈了。

在夏国，对于文娱工作者的条约限定非常多。

尤其是文学委员会，能进去的人少之又少。

目前只有100席位。

相当于夏国的百强作家。

而两位老师，又是百强作家文学委员会中的翘楚。

名声太重要了。

但是，谁说两位老师就必须做任打不还手的人呢？

见势头营造的差不多了。

是时候应该收网。

爱丽丝和周思琪忙里偷闲，神色倦怠地看着手机。

她们两个人，可以说是公司里最忙的一线员工。

“这些网友真恶心，什么猜测都敢说得出口。”

“一点证据都没有，就可以侮辱这些文学大佬了吗？”

周思琪从小在娱乐圈中耳濡目染，却觉得这种行为特别恶心。

她宁愿跟数字打交道。

都不想跟这种人废话。

每次周思琪生气的时候，像个发涨的小笼包。

“好啦别生气，好不容易做spa养回来的小脸蛋，可不能浪费了。”

爱丽丝掐掐她的脸蛋。

眼看着周思琪粉嘟嘟的脸上，不再焦黄。

这都是做了好几万美容才驱赶的黄气。

“公众也是一叶障目了，被有心之人带着走。”

“只要我们找到证据，稳扎稳打，这些意见都会消失的。”

“相信我，没错。”

爱丽丝以过来人的角度，看惯了世态炎凉。

她秀眉微微蹙起，目光里闪过一丝忧愁。

海内外的娱乐圈她都呆过。

沦陷过。

最糟糕的时刻也见过。

这种情况又算什么呢？

“难道我们就只能束手就擒？”

“为什么，人心就不能像数字一样简单？”

----------------------------------------

第二百七十八章 文学圈，炸了！

想要安安稳稳出头？

秦默可以。

木偶大师可以。

其他人未必可以。

普通人要经历的考验，往往要更加错综复杂。

自幼资源卓越、天资聪颖的周家继承人，不会明白这个光怪陆离的世界。

“傻思琪，你每天只跟电脑打交道，哪里知道啊。”

“人云亦云，都是正常的。”

“这就是人性。”

人性经不起质疑。

这个标准放四海皆准。

爱丽丝当然明白，可她也不免担心，以后该怎么办？

总不能光靠大电影盈利吧？

她转过身，看向沙发后面的秦默。

男人一副赢家表情。

眼中的光，一明一灭。

“秦总，您说句话呀。”

她略显着急，因为即便是有着如此地位的神州集团，也未必能保得住阅读业务。

要是那两位文学巨佬撑不住舆论压力，

中途跳槽逃跑，

那不就完犊子了？

如今的秦默，已经不再是游手好闲的无业游民。

手握海量资金，

可在新化面前，还只是够掰手腕的量级。

二者不可相提并论。

只见秦默直起腰杆，走到两女中间。

以睥睨万物的姿态，自信地扫视着两张精致面孔。

“急什么？”

“饭已经做好了，就等着客人来吃。”

秦默的谜语，让两位大美女捉摸不透。

要吃了人家？

怎么吃啊？

“咱们的网文业务，停了有一段时间了。”

“恐怕用户的黏度也会下降的。”

“咱们的作者不想躺平，都想奋斗。但是条件不允许啊。”

他们手底下的人，个顶个都是高手。

最差的也是天资充沛，再加上有秦默的脑洞加持。

比新华加团手底下的资深作者，还要牛不少。

还没发言，秦默感觉二人就有些着急了。

“我之前给了不少梗，你们应该都知道吧？”

“知道啊。”

“但是你不是说，写出来要很久吗？”

其实，也不用特别久。

秦默大胆地决定，采用连载的方式。

此刻，他心如止水。

似乎任何的大风大浪，都不会激起一丝一毫的波澜。

再危险的舆论争斗他都经历过。

就算是舌战群儒，他都不在怕的。

“去安排一下，开一个记者招待会，我在会上，回应所有的争议。”

这一刻，即便是经验丰富的爱丽丝，也不得不竖起大拇指。

“我说大哥，这种风口上开记者招待会，你想被人喷死？”

别的不说，两位老师的狂热书粉，就能把秦默的记者招待会冲烂。

“你确定吗？”

“想请什么人到场？”

“什么人都不用，就我一个。”

两位大美人面面相觑。

她们有些摸不准。

这到底是好事还是坏事？

可秦默既然发话，还一副吃定记者招待会的样子。

很是胸有成竹。

周思琪最先反应过来，觉得是时候挺身而出了。

她忍了这么久。

看着神州集团被欺辱。

凭什么大伙儿连自行申辩的权力都不能有呢？

她化悲愤为愤怒道：

“开，必须开，凭什么让这些人耀武扬威的？”

周思琪是技术人员，有时候想问题比较直接简单。

可爱丽丝不一样。

她是管理人才，看问题要全面很多。

“可是，你总得告诉我，如果遇到了刁钻问题你会怎么应对吧？”

先前还只是神州阅读和新化集团的暗戳戳对抗。

要真是闹到了记者招待会。

让秦默这张无敌大帅脸，

出现在电视机荧幕上，那可就是公开宣战了。

别的不说，看客们肯定是兴奋坏了。

可到时候新闻的任何反噬，都会直接反弹到秦默身上。

“我没别的意思，就是担心你。”

现在只是阅读板块出了问题。

日后万一火烧连城，

连锁反应将会不堪设想。

如果有选择的话，爱丽丝宁愿自己出面，都会让秦默出马。

“狸猫换太子”的想法，被秦默当场否决。

“既然要开记者招待会，我就坦诚相待。”

这一次，秦默发誓：

“要把失去的一切都拿回来！”

……

董事长发话，爱丽丝拗不过任何人。

她只好按照吩咐去做。

当【记者招待会】的消息传出时，所有人都震惊了。

谁也没想到，秦默居然这么有种！

相当于把水面下暗流涌动的关系。

直接搬到台面上来。

一旦会议上有一句话说的不好，

又或者让几个滑头的记者抓到把柄，反而会弄巧成拙。

真不知道应该说他蠢，还是说他初生牛犊不怕虎。

【神州集团宣布：周一见！】

【下周一中午12点，秦默将会与各方媒体人见面。】

疯了，真的是疯了！

“哈哈哈哈哈！”

黄总经理得知这一事项，立刻笑开了花。

全然不顾在场的人看法，直接宣判秦默的死刑。

“我就说多行不义必自毙，这人简直是自己找死！”

召开记者招待会，感觉秦默是想试图占据上风。

这一“伎俩”很快就被老谋深算的众人看穿。

真要到了那种场合，可不是秦默想说什么就说什么了。

“简直是天助我们，黄总到时候我们知道该怎么做。”

新化集团公关部总监信誓旦旦，必须让秦默栽个跟头。

“立刻安排下去，下周一秦默的记者招待会，至少要有一半是我们的人！”

真是天堂有路你不走。

偏偏喜欢玩刺激！

那好。

咱们就陪着秦默耍耍。

这么多年了。

好不容易出现一个娱乐圈的天才。

创作能力、宣传能力、商业能力，都是逆天级别。

只可惜啊，年轻人就是喜欢刚愎自用。

狂喜过后，黄总经理冷静下来。

他锐利狠厉的眼神，在众位爱将脸上扫过。

“你们说：秦默这是想干嘛？”

“该不会是抓到了我们什么把柄了？”

说这话的时候，他紧紧盯着每一个人。

这次反对网文浪潮事件，正是在座几位搅动风云。

也是他们的“得意之作”。

秦默沉寂了半个多月，突然要召开记者招待会。

其中肯定有些蹊跷。

黄总经理不傻，能察觉到秦默是个谨慎的人，不会轻易出手。

如果开记者招待会，除非说就是准备好了致命一击。

“不可能，绝对不可能！”

----------------------------------------

第二百七十九章 惊险刺激的记者招待会

“就我们做事的质量，您还信不过么？”

“所有经手的媒体人，都是现金交易，在隐秘地点碰面，聊天记录已经备份后再销毁，不会被查出来的。”

“这些都是老人了，口风紧得很，就算是用枪顶着头，也不会透露半个字。”

“除非他们不想再在圈子里混了。”

这话倒是不假。

公关部日常处理上不得台面的事情。

监控舆情、选择意见领袖都是至关重要的环节，稍微出了一点差错，都会给围观群众留下马脚。

对于家大业大的新化集团来说，丑闻势必要避免。

所以，神州集团别想从人员人脉上找到半点蛛丝马迹。

这不是王婆卖瓜，而是来自大型集团的底气自信。

这一点，黄总经理何尝不清楚？

但越是明晃晃、不容置疑的事实，就越是奇怪。

难道说秦默改变了？

“可能是认输了。”

“他一个没有背景，没有人脉的小透明，能活到今天就是他最大的幸运，怎么还敢跟我们对抗？”

“有黄总您的指示，我们必定把这事情跟踪到底，不会出现任何纰漏。”

几位高管信誓旦旦的发誓，就差咬破手指头立下军令状了。

众人越是觉得胜券在握，老总就觉得越不对劲。

作为年龄最大的人，他能闻到危险的气息，却不见全貌。

他负手站立，满脸威严地沉思着，许久后才开始说：“现在还不是掉以轻心的时候，去查一查看看什么情况？”

尽管神州传媒固若金汤，一根针都插不进去。

但是秦默每天出没在什么地点场所、跟什么人见面…竞争对手都想了若指掌。

只不过，无论他们怎么打听，还是一点消息都没有。

他们也只能惴惴不安地等待着周一见。

秦默自从宣布了周一见传闻后，先是神秘兮兮地去了文学业务组，每天视察完毕后才下班。

等到了下班，他就去健身房健身。

“哼哈哼哈…”

“呦西……”

一声声粗壮的喘气声，在健身房里此起彼伏。

秦默坚信：锻炼好身体，才能带着兮兮宝贝勇攀顶峰~

虽然现在身体素质不差。

但是还没恢复到上辈子的70%。

完全就是靠着原主的身体机能在硬撑。

先来100个俯卧撑。

再来些深蹲，200个波比跳……

如此剧烈的有氧运动，居然还只是热热身而已。

每当流汗的时候，秦默都觉得身体无比酸爽。

“太棒了。”

一滴滴豆大的汗珠落下。

滴在健身房的地板上。

就连私人教练，都帮不上一点忙。

“秦老师，您动作这么专业完全没必要来找我了…”

汤姆教练咽了一下口水。

虽然秦默的肌肉量比不上他。

身体素质还有待提高。

但是这种把80分的身体，用出120分能力的人，在娱乐圈里还真是少见。

“当然要找你了。”

“要不然谁来加铁？”

秦默特地找了一家私人健身房。

这里隐密性好，方便他这样引人注目的明星来访。

说完，秦默要求了加码。

刚刚的有氧运动甚至不能伤其分毫。

汤姆望了望自己用蛋白粉和特殊药剂催生出来的“死肌肉”。

陷入了自我怀疑之中。

。。。。。。

等待周一见过程中。

秦默该吃吃，该喝喝。

该勇攀顶峰的时候，丝毫不带含糊。

该健身的时候，就享受运动带来的感觉。

时间快速过去。

万众瞩目的周一见，总算来了！

这次记者会，全程直播。

当新化集团知道“直播”消息时，先是脸色一变。

没想到秦默这么硬刚。

本来想事后再安排点人，弄些掩人耳目的文章。

可直播的形式，让他们想大做文章，都无“文章”可做！

后台。

秦默一改温柔表象。

他意气风发，想伸出手整理一下笔挺的西装领子。

纯洁女神林兮兮，正在后台处。

给秦默亲自整理衣摆。

现在，即便秦默不说话，林兮兮也大概知道秦默的心思了。

玲珑有致的身材，被一件香奈儿套裙所掩盖。

脖子上穿戴着价值连城的钻石珍珠项链，

银白色衬衫被深深地约束在套裙里。

浑身上下透露两个字：

得体。

她不再是欲的化身，而是把所有情感都封锁起来。

这是常年来上流生活带给她的习惯。

“一会儿上台不要紧张呢，我就在下面等你。”

明知道秦默是个有分寸的人。

但林兮兮还是不忘提醒道。

因为这场世纪记者招待会，已经引起了多方的注意。

外面不光是各大娱乐记者。

就连最高台，也象征性地进行了转播。

也就是说：万众瞩目。

秦默原本凌厉地气场，在这一刻有了松动。

所有人都担心他会不会搞砸。

只有林兮兮会轻声表示：她一直都在。

只见秦默一把抓住柔嫩的手。

把残存的一丝温柔给了她：“我知道。”

说完，便头也不回地走了出去。

穿过长长的走廊。

一路上秦默只听得到自己的心跳声。

今晚，

成败在此一举了。

刚一推开门。

能把人眼睛闪瞎的光芒，如同排山倒海似的涌来。

这都是闪光灯的“功劳”。

一般素人可能无法在这种强光下睁开眼睛。

但对于秦默来说。

早已经是家常便饭。

“是他是他！”

“那个男人他来了！”

“观众朋友们，你们正在收看大明星秦默的记者招待会！”

“盼星星盼月亮，终于盼来了周一见男主角。”

……

狭小的会议室内，挤满了各大周刊媒体记者。

还有各色高端摄影转播器材。

为了拍摄最高请的内容，他们不惜动用压箱底的好物，可见秦默的排面。

当秦默走到长桌前，他缓缓坐下。

那一瞬间，全场人不约而同地放小音量。

每一位记者，都有提问的权力。

秦默将会点名。

第一位记者，得到了准许后迫不及待地起身，发动攻击！

“秦大明星，请你解释一下：旗下神州阅读的荼毒青少年事件……”

荼毒?

上来就开始放大招。

许多记者都意味深长的笑了笑。

就等着秦默出丑呢。

一旦秦默情绪崩溃，今天头条和年终奖，都稳了~

“这位朋友，请你不要危言耸听。”

“在我们夏国，即便你是记者媒体朋友，也不能口无遮拦的。”

----------------------------------------

第二百八十章 媒体的职业操守

【秦默你就死鸭嘴硬。】

【我们家孩子因为秦默这小子的小说，都看得学习成绩下降了。】

【他真的我哭死，死到临头了还倒打一耙。】

【到底是谁在给秦默撑腰？】

……

第一个回合，网上、电视机前同时炸开了锅。

那些高举“反对秦默大旗”的人们，这一次就像嗅到了血腥味的鲨鱼。

寻味而来！

大胆开腔！

“球球了，以后开啤酒瓶没力气我就借一张秦默的嘴。钛合金狗嘴真好使！”

“笑死，周一见老哥出息了， 连记者大人都敢威胁。”

“明星招待会开得这么理直气壮的，我还是第一次见。”

“不开玩笑，秦默精神状态还好吗？荼毒了那么多青少年竟然 一点歉意都没有？”

面对雷霆之势。

他非但没有往后退。

反而是对掌握着话语权的记者，发起反攻。

口无遮拦？

这到底是记者招待会，还是秦默死鸭嘴硬会？

那位记者也不是吃素的。

很快甩出了关键数据。

一来一回之间，发誓要把秦默钉在耻辱柱上。

“你还说你没有？”

“好，那我们就来看看真实的数据吧。”

说完，便列举了各大中小学反对网文进入校园的活动。

“这么多校长都联名抵制您，难道您还不清楚缘由？”

“这就是毒瘤！是文化蛀虫！应该被抵制！”

才刚刚开始就这么猛。

这是所有记者都没有想到的。

大家都是圈里人，跟秦默往日无怨近日无仇，没有必要泼脏水。

全场人的目光，都锁定在秦默一个人身上。

不过这一切都在秦默的预料之中：

“对此，我不准备陷入任何自证陷阱之中。”

“我秦某人只想问一句：所有文艺作品，都应该遵从潜移默化的规则吧？”

记者不解其意。

好端端地说网文的恶劣影响。

说潜移默化的点做什么？

“十年树人，百年树木，我们看一本书，可能十年都不得要领，怎么看一本武侠小说就要如同洪水猛兽?”

“难道是担心：看完以后就打通了任督二脉么？”

秦默的话，有理有据。

就连能言善辩的记者，都意识不到破绽。

直播间弹幕更是飘满屏幕。

“就是，怎么看本小说就跟犯法一样。”

“虽然但是，秦默有点强词夺理了吧？”

“书商贩子不这么说，怎么赚钱呢？”

“想赚钱就直说，不用拐弯抹角的。”

“笑死，秦默是不是急了？”

。。。

刚刚开始，公众并不相信，更不会轻易买单。

在众人眼里：这只是一个书商贩子在垂死挣扎。

记者终于回过神来。

尖锐问道：

“请您不要转移话题，你是否能保证不影响中小学生成绩？”

这是一个进退两难的问题。

因为无论秦默怎么回答，最终都会被抓到小辫子。

首先要排除承认。

其次，说不影响，就很难证明。

这种人文社科类的东西，出现时间短，有健全认知的人少之又少。

更别提用强有力的数据反驳了。

记者就是一个目的，让秦默陷入自证当中。

可秦默是谁啊？

上辈子就是全能顶流。

应付过的记者数不胜数。

舌战群儒都不在话下。

“网文才上线了半个月，要说影响成绩，不是应该传统小说影响成绩么？”

他自信地姿态，让众人眼前一愣。

他这是一语中的啊。

人们一直忽略了一个事实：

网文虽然是热辣。

但终究是新兴事物，在夏国才出现了半个月不到便紧急叫停。

怎么会影响人的成绩？

哪有小说见效这么快的？

见记者一时间没回答上来。

秦默乘胜追击道：

我有几个问题，想请您回答。

“一、各大学校的升学率真的受到了实质性的影响？如果有，请给出实质证据。”

“如果真的因为武侠小说影响了成绩，那我罪该万死。”

“可是，网文才推出了半个月不到，请教育工作者们，不要把自身的升学压力转移到我司身上。”

“我脑袋小，背不了这么大的锅。”

“二、我的梦想很纯粹，只是一个梦想让夏国文艺作品走向世界的人。”

“我们神州阅读的每一位作家，都有着写作梦想，请问这样热烈诚挚的梦想，不应该成为众人的榜样吗？”

这些人以一己之力，开创了全新的文学流派。

撕开了百无禁忌的创新风潮。

抚平了乏味无趣的传统文学弊病。

这都是有目共睹的。

“您觉得这样的回答，公众会满意吗？”

记者被问得蒙蔽，却还是不忘工作职责。

在她看来，这都是秦默在强词夺理呐。

秦默一向以才华示众，突然能言善辩起来，全场哗然。

没有人相信：一个酒吧歌手出身的人，竟然可以跟工作多年的资深记者打得火热。

而且不落下风！

记者以为，只要把话题引导公众情绪上，就可以大做文章。

可是，秦默的话打动了不少人~

“有些人也太敏锐了，什么都能怪到网文身上。”

“要说神州阅读的文章，也就是说些武侠仙侠玄幻…家长们有什么可大惊小怪的啊。”

“话说成绩差，就不配看小说了么？”

“笑死，好像抵制真的有人会听一样。”

“都不知道有些人在高贵什么，秦默就是个唱歌的，于华老师也只是作家，为什么非要把那么大的帽子扣在人的脑袋上？”

“鉴定完毕：秦默无罪。”

“人心博大精深，岂是几本武侠小说能够左右的？”

“闻武侠仙侠色变的人，该不会是活在百年前？”

……

弹幕里的口水，快要把画面淹死了。

之前的大风浪，还没有掀起多大的影响。

可当记者与秦默一来一回地争执中，

人们这才发现：

秦默有可能是被冤枉的。

可是人先入为主的观念，已经占了上风。

一位男记者站了起来。

接过话筒。

他今天有备而来，无论任何一个问题，

都可以轻轻松松将秦默碾死。

“秦默，你刚才说：你只是想带领夏国文化走向世界。”

“你凭什么认为：你可以代表？”

----------------------------------------

第二百八十一章 平平无奇的回嘴小天才

彼时彼刻。

新闻招待会的直播间，人数和热度都双双爆棚。

在线收看人数超过了千万。

免费的直播间鲜花礼物营收过亿！

而这，还只是刚刚开播十分钟。

所以，当记者朋友的第二问提出。

不少人都倒吸了一口凉气。

放眼当今娱乐圈，谁还有这么狂的胆子？

秦默，可是天王选手！

人家说句代表夏国不过分吧？

可转念一想。

是有点。

你强归你强，但你不能说你能代表夏国，更别说引领夏国音乐这种大言不惭的话。

在崇尚谦逊的夏国文化下。

是龙你得卧着。

是虎你得盘着。

这是天道。

“我就说记者朋友不是吃干饭的吧。这一个个问题真是犀利。”

“纯路人，感觉到提问者浓浓的恶意了。”

“秦默如今是当之无愧的天王，为什么不可以代表？”

“笑死秦默不能代表难道记者可以代表？”

“这问题问得我都替他尴尬。”

“这是人家的梦想，没有必要嘲笑吧。”

有人嘲讽。

有人讥笑。

可更多的人，从秦默平静如水的眼神中，看出来“郁郁不得志”的痛感。

“痛啊，太痛了。”

那些看似猖狂无度的人，永远都不会达到秦默这种高度。

难道说几句讥讽质疑的话，就能抹杀秦默的进步了吗？

进圈以来，谁是最强的夏国声音？

当在场氛围酝酿得恰到好处，屏幕前的众人都有了内心的答案。

即便是科班出身的高材生，也写不出秦默的歌。

即便是最有才华的老艺术家，也得乖乖拜入神州传媒的旗下。

记者朋友说这句话，简直是上赶着给秦默递刀子。

而他本人，还没有意识到事情严重性。

秦默没有急着回答。

他就像是训练有素的猎人，早早挖好了坑。

等到天真无邪的猎物靠近时，不会急着收网，而是等到100%落袋的时候，才会一举收网。

男记者表情洋洋得意，带着一种精英阶层的居功自傲。

他身上肩负的，可是著名杂志赋予他的话语权。

所以他很骄傲。

也很傲气。

即便是在大明星面前，他也不觉得落于下风。

可是观众忍不住了。

身后的同僚也在腹中非议起来。

“救命，这些记者都是哪个垃圾场淘来的？说话不经过大脑？”

“简直丢了我辈从业者的脸，问得什么傻问题。。。。。。”

“秦默一届天王，当然能代表了。”

“为什么要让这种人抢到话筒啊救命，快点跳过这个人，让我娱乐大周刊来提问吧。”

感觉人家秦总已经在用看傻子的眼神在瞅这位记者。”

……

后台的林兮兮，距离舞台仅仅一步之遥。

她听得双手冒汗。

才多长时间，这些仇家派来的人就迫不及待。

恨不得立刻将秦默的名声踩死。

她紧张极了，要不是秦默自信满满地上台，怡然自得地回答着每一个问题。

林兮兮早就想当场反驳。

娱乐圈是一个压力山大的地方。

经历了这么多，她沉得住气，可听到那些摆明了就是找茬的问题，秦默还必须要一字一句、字斟句酌地认真回答。

林兮兮脾气再好，也有些按耐不住。

“别慌，别慌。”

“他可以的。”

她死死地捏住手心，小鹿似的大眼睛扑闪扑闪。

持续盯着台上的人。

见气氛被烘托得差不多了。

记者朋友似乎也对自己的能力非常自信。

秦默干脆毫不避讳地表示：

“首先是我的道路目标。”

“其次，我对自己的能力很有自信。”

“最后，请不要试图用低端的思想去控制我，我就是我，是颜色不一样的烟火。”

三句话，让男人顿时哑口无言。

他甚至还引用了前不久发布的新歌《我》！

里面刻骨铭心的歌词。

让无数少男少女开始追逐内心真实，

更让词曲人为之汗颜！

此刻，秦默再次强调，等于直接把自己的等级层次提高起来。

与记者那种故意挖坑的行径，来开了巨大差距。

一个是追求阳春白雪的极致艺术家，一个是处处挖坑的话题娱乐记者。

两者从初心上，就能分出三六九等。

林兮兮原本忧心忡忡的脸蛋，第一次闪过了华彩。

上台这么久，她差点忘记了：秦默除了是艺术家，也是玩弄逻辑的绝对赢家。

要论跟记者有来有回地争论，谁能比得过他？

“干得漂亮！”

于华、莫颜两位老师，眼神中无一不是欣慰的。

他们本来毛遂自荐，希望在记者招待会上，正面回复所有疑问。

谁知道都被秦默挡了下来。

“那些老油条，就算一起上，也不够秦默一张嘴厉害。”

莫颜在说这话的时候，

语气沉稳又欣喜，多少年了都没见过这么有勇有谋的后生。

“好了老莫，我看咱们可以回去了。”

“他一个人都能搞定。”

满座名流，人声鼎沸，记者招待会里喧闹声音比先前更加猛烈。

他们几乎都在交头接耳，对秦默的回答议论纷纷。

一开始看到秦默一个人上场，于华第一反应是反对，是心疼。

他一个音乐人，唱唱歌，经经商，倒也罢了。

暗想记者招待会这种场合，直接让口才最好的人上，那该多好。

可很快，现实就给他来了响亮的巴掌。

“哈哈，看那几个人脸都气绿了。”

几人站在暗处，津津有味地欣赏着记者脸上的申请，一明一灭，好不痛快？

原本要深思熟虑、准备各种迂回斡旋话术，

可秦默上场后，

剩余的人直接省略中间环节，好好地爽了一把。

秦默神情坦荡，回答每一个问题时，一点都不内疚。

越是这种坦坦荡荡的人格，越是让人抓不到半点错处。

这一刻，他精湛的演技起了辅助作用。

“您问完了吗？”

“我问完了……”

记者讪讪地坐下来，可能是刚刚进攻太急，露出了嘛叫，显得自己立场屁股都很歪。

反观秦默，冷静多了！

果真如同他所预测的那样，所有尖锐问题如同刀光剑影，直指命门，幸好都被他统统挡下。

----------------------------------------

第二百八十二章 惊呆下巴！记者给他人做嫁衣？

两位记者轮番落败。

而且是行业内最富有经验的娱乐记者。

这些人专门以毒蛇著称。

就在众人琢磨着怎么利用好记者发布会的时候，

秦默急忙喊停了所有提问。

因为20分钟过去。

该回答的尖锐问题都已经回答完毕。

想必网络上早就炒得红红火火。

“为什么叫停了？秦默是想掩人耳目吗？他有什么问题这么遮遮掩掩……”

“怎么没看到大美女爱丽丝，人呢?”

“你们没事吧？天天大美女大美女，这是正经的记者发布会，不是维密发布会。”

“看看人家秦默的反应能力，一下子就把场面给找回来了。”

“咱就是说，这些记者有意思吗？每天就盯着人家的痛楚不放。”

好半晌。

秦默缓缓起身，他表情复杂，如同墨色深渊。

看不出任何端倪。

就在所有人不明所以之时，身后纯蓝色的画面忽然一变。

从【神州阅读记者招待会】，摇身一变！

成了【新派文学发布会】！

这招狸猫换太子，在场的人都始料未及。

即便是刚刚还激动不已的林兮兮，都止不住有些发烫。

“他想干什么？”

后面的举措，所有人都料想不到。

本以为秦默亲手打造的音乐帝国，就已经够夸张的了。

如今他直接代表新派文学，开启了一场发布会？！

合着前面那些骚操作、装可怜、假装不回应。

都只为了这一刻买单么？

那两位自以为是的先锋记者，此刻顿时抽了抽。

一种无力感溢上心头。

只有他们才知道：自己是多么愚蠢。

用看似尖锐的对话，给秦默制造了十足的看点和话题。

全给别人做嫁衣！

“人才啊？！”

“有点东西。”

于华不厚道地笑了起来。

眼看着所有媒体、直播镜头，都成了神州阅读扩大宣传作用的垫脚石。

看着秦默侃侃而谈，将莫颜、于华、白玉等人呕心沥血制作的新书，介绍给所有记者。

眼睛、神态、动作都是那么的落落大方。

仿佛早就训练好似的。

那carry全场的自信姿态，一看就是深思熟虑过。

就连擅长营销的爱丽丝，也不得不俯首称臣。

怪不得这位老哥死都不肯回应。

原来是摸清楚了“黑红“的套路。

外界骂得越狠。

这场记者发布会的观众就越多。

对新书的帮助，就会越来越狠。

他们满世界溜达，见多了各种奇葩手段，但是秦默这么胆大心细的，放眼全世界也是少有的奇行种。

“你看你看。”

“跟你说了吧，不用替他担心。”

眼瞧着兮兮小姐的脸蛋憋红。

爱丽丝笑着走上前，慢悠悠地说道。

说实话，她甚至都有些嫉妒林兮兮。

可以这么明目张胆地为秦默紧张捏汗，时刻关注。

反观她，只能望梅止渴。

再想要，也得憋着。

每次酒酣耳热之际，也只能自我排解。

不像这对幸运的小年轻，什么都能摆到台面上。

呼之欲出的成熟女人气息，扑在了林兮兮的鼻尖，那种凌厉尖锐的美，让她回过神来。

道理她都懂。

不应该为秦默过度担心。

但是人家就是忍不住嘛。

“有一种人天生就是属于舞台，秦默就是这样的典型。”

“但作为他背后的人，太明白这一路走来的辛苦了。”

爱丽丝听得出了神。

她与秦默在顶峰相遇，从不知道背后的困苦。

可林兮兮不一样。

她明白这一路走来的曲折艰辛，每一步都是千难万险。

早在记者招待会开始之前，她就已经多方打听。

看着林氏家族的面子，不少媒体记者都有些忌讳。

可新化集团才是出版行业的大佬。

隔行如隔山，即便是林氏家族继承人，也无法控制最强媒体人的话筒。

……

就在记者招待会如火如荼之时。

正是几家欢喜几家愁的时候。

新化集团本部。

总经理办公室。

黄总经理本来都想开香槟好好庆祝，不惜喊上各大投资人。

还给不少媒体人打了招呼。

可没想到：秦默这人无比鸡贼，愣是化腐朽为神奇。

将所有流言蜚语、恶毒目光，转化成新书发布会的宣传动力。

这种逆境中找生机的行为，彻底打乱了新化集团的如意算盘。

“太阳从西边出来了？”

“一场舆论风暴，还远远不够？！”

还记得抹黑宣传之初，黄总信誓旦旦要在一个月内弄垮神州阅读app。

等真的到了这一天，才发现自己小瞧了秦默等人的能耐。

“你不是说，记者发布会这天，就是神州阅读倒台的祭日？”

“到底是他们的祭日，还是我们的稽日？”

投资人毫不吝啬地讥讽起来。

业内谁不知道：新化集团是这次网络风暴的始作俑者？

为了搞垮神州阅读，花费无数资金人脉，甚至不惜拉下老脸。

这次动用了数百位蓝V大咖，本以为可以笑嘻嘻地走向大好前程。

结果，被秦默这几个毛头小伙子给惹毛了。

“这才刚刚开始呢。”

“都是暂时的。”

黄总经理管理这么大的集团，没点稳定的心理素质还真是不行。

可再嘴硬，人家的十本新派书已经登上了热搜榜。

平白无故给对家送去了不少热度。

要不是看在老黄呕心沥血多年的份上，投资人希望现在就立刻撤换总经理人选。

“再给我一点时间。”

“几本破书有什么了不起的 。”

他对于这些书名嗤之以鼻。

《小王子》

《巴黎圣母院》

《嘻游记》

《108位梁山好汉》

《悲惨世界》

……

这些书名看似新奇，但听名字就不靠谱。

“以我从业数十年的经验，这种奇奇怪怪的名字，读者未必就会真的喜欢看。”

“无非，就是想换个赛道重新割韭菜罢了。”

“咱们找些读者书评，打上一堆一星差评，热度很快就会被掩盖。”

神州阅读不再写网文，

反而在传统文学上发力。

这确实有种。

可传统文学领域：新化集团才是主流界的神。

就凭秦默手底下那一堆三流作家，要想越过高山看风景。

谈何容易？

----------------------------------------

第二百八十三章 283 十大书籍，销售爆了！

谁才是夏国出版界唯一的王？

新化集团认为自己是第二。

没有人会说自己是第一。

就连那些小型散装出版社，在听说神州阅读新发布的十大书籍后。

都咧着嘴笑出声。

“真是怂炮儿！”

“网络文学这么好赚钱的，又跑回去做传统文学，该不会是脑子进水了吧？”

“什么天才不天才，那都是虚的名声，我看秦默是被打压怕了。”

“跟新化集团的主流业务打擂台，他家是不要命了吧？”

看着电视上意气风发的秦默。

来自出版行业的几人无语又可惜。

就连著名作家曹雪秦、莎士比亚等人，也根据现有情况断言：“神州集团以卵击石，无比愚蠢。”

说真的，心里面对秦默是挺佩服的。

敢于开创新业务。

年轻人有点胆魄。

几位从业者聚在一起，有说有笑，已经把这场摆在明面上的交锋点评完毕。

可电视上的介绍人，顶着一张无敌大帅脸。

举手投足之间，根本没把强劲对手放在眼里。

他不动声色，把十大书籍的卖点介绍完毕。

在一众记者的瞠目结舌中，秦默把十本书成功推向了大众视野。

并且，没有花费一分钱！

这种化腐朽为神奇的宣传方式，

让最牛逼的营销大师都要惊掉下巴。

内场的记者手握长枪短炮，开始疯狂摄影。

他们要记录下这历史性的一幕。

以便日后回想起来。

等介绍完毕时。

内场人炸了。

互联网炸了。

所有关注这场【周一见】的人，都感觉自己不知不觉中，卷进了更大的漩涡之中。

而这一切，均出自秦默的手笔。

目的已经达到。

秦默长舒一口气，他要回家好好睡上一觉，让世人都傻眼去吧！

【今天的记者招待会，到此结束。】

记者们哪里肯放人？

刚刚利用完他们就想跑？

那明天的头条怎么办？

他们熙熙攘攘，马上开口扬言：要留下秦默。

至少再回答一个问题吧？！

只可惜，秦默不受任何人的裹挟。

爱丽丝见缝插针，赶忙从后台走上台前，训练有素地微笑道：

“如果各位还有什么想问的问题，可以在外面的走廊上，我是神州阅读的公开发言人。”

而秦默只给全国人民，留下一个帅气的背影。

有些准备好找茬问题的人，差点没忍住吼一嗓子。

说好的让秦默身败名裂呢？

说好的让神州阅读与荼毒“学生群体”的黑锅紧紧联系，永远不分家呢？

尤其是那些接受了新化集团收买的媒体人。

对眼前的景象很不满意。

于是他们将炮火转移到爱丽丝身上。

试图从她露出八颗牙齿的标准笑容，滴水不漏的回答中，找到一丝破绽。

但是。

如果说秦默是有恃无恐的天才；

爱丽丝就是身经百战的女战士；

当年能一人撑起滚石音乐，现在处理几十个叽叽喳喳的媒体记者，约在华夏。

秦默放心地把后背交给了爱丽丝。

刚刚坐下台。

就被林兮兮、于华、莫颜等熟人围了上来。

尤其是文坛双子星风风火火地快步走来，用手结结实实地拍拍秦默结实的臂膀。

莫颜眼里闪耀的星光，全是对年轻人的赞赏。

“还得是你啊！治这群巧舌如簧的王八蛋，一般人还真是差点意思。”

于华将手机屏幕递给秦默看。

兴奋又自豪地说道：

“整个出版界都讨论疯了，他们也没想到：新书发布会还能这么玩。”

没想到。

那些看起来无比高冷的老师们，似乎也八卦魂熊熊燃烧。

秦默甚至没想到：自己的名号已经在出版界、文学界传遍了！

于华这个碎嘴子，劈里啪啦讲了一大通。

莫颜虽然话没有那么密集，但依旧难言惊喜之色。

从前只是知道：有了新书就寄给新化集团，从来没想过，还能把外界的诋毁化作一种营销的动力，让所有黑子都看得干瞪眼。

一开始他们也不知道这能不能成功。

毕竟成败与否，就维系在秦默的机智程度上。

一切都是赌博。

但这次，他们无一例外都赌对了。

秦默倒是谦逊，他笑笑表示：“不过就是站在巨人的肩膀上，看得更高更远罢了。”

而他越是保守，在几位巨佬眼里，就越是弥足珍贵！

要不怎么说：秦默是个十年难遇的天才呢？

有才华的人，多少都有些傲气在身上。

但秦默居然还能这么谦虚忍让？

说自己站在巨人的肩膀上，岂不是折煞几位巨佬么……

“快快别这么说，你就是开天辟地头一遭。”

“年轻人能有这种的觉悟，真的难得阿。”

莫颜和于华，一唱一和，各自震撼不已。

要是让新化集团的那些老狐狸听到，估计脸都要绿了。

谁知道秦默还不知足。

他又换了一副恭恭敬敬地模样，朝着二人拜托道：

“接下来，就辛苦两位老师努力更新了，我们的读者朋友应该会很喜欢新作品。”

即便是没有登上社交媒体。

秦默也能想象到：那些读者该会多么震撼啊。

我滴个乖乖。

直接把各国经典名著都搬了过来。

但凡是个识货的，都不会去看新化集团那些粗制滥造的低等货色。

秦默已经等不及了。

两位老师表示：包在他们身上。

编辑部的其他作者，也会继续爆更！

眼瞅着蓝星风暴计划进行顺利，双子星互相递了个眼色。

“好，不耽误你们小两口甜蜜了。”

“这么漂亮又用心的媳妇上哪儿找去，好好珍惜吧。”

林兮兮一听，脸都熟透了。

什么小两口啊。

“老师们快别笑话我了。”

哎哟，还会害羞？

他们调侃道：“刚才紧张地快把拳头都攥坏了的人，是谁呀？”

蔫坏蔫坏的老头儿，让林兮兮小鹿乱撞的心无地自容。

而秦默知道：兮兮是真的把他放在心上。

所以，才会无比着急。

俊男美女眼神碰撞，擦出无数火花。

这是独属于年轻人的浪漫。

“走吧老东西。”

“别丢人现眼了。”

二人结伴而行，拒绝做电灯泡、显眼包。

----------------------------------------

第二百八十四章 回归爱巢

“刚才你都听到了吧，跟你说了不用替我担心。”

人一走。

林兮兮就亲昵地迎了上去。

可柔嫩雪白的脸蛋上，依稀还可以看到些惊惧之色。

秦默的解释，让她放宽了心。

先前，她对秦默的营销能力一无所知。

如今，她才明白：什么是真正的营销高手。

“你真的好强。”

“以前大家都小看你了。”

“到底是大家看不穿，还是你一直有意隐瞒？”

她聪慧无比，一眼就看穿秦默的实力，绝对不止表面上那么简单。

第一次见面时：觉得这男人英勇无比，人畜无害。

要不是面对危险，怎么会轻易出手？

现在看来，他就像个宝藏。

被一层层的礼物包装纸包裹着。

需要耐心的揭开。

她扬起小脸，琥珀色的瞳孔里，映照着他的脸颊。

秦默一把将女孩拉入怀中。

在这么多人里面，

林兮兮还是第一个察觉到的人。

像爱丽丝，就从来察觉不到。

在奢侈品牌正装的修饰下，她像个气质典雅的洋娃娃，棕色波浪卷发平添了不少新味道。

今天形势大好。

秦默心情不错。

往日里见惯了穿裙子的林兮兮。

偶尔见她穿一次正装，反而觉得心潮澎湃起来。

“走。”

“去哪儿？”

“回家！”

“干什么？”

“等会你就知道了。”

林兮兮脸色一红。

意图还不够明显吗？

她伸出手指头摆着算了一下。

前段时间忙于画展，确实少有时间照顾秦默。

她迈动白嫩细腻的腿，像个小小跟屁虫，跟在了秦默的身后。

这里是公共场所，二人举止不敢太过亲密。

可到了车上，就不同了。

先是林兮兮吧唧亲了一口。

送了一点利息。

然后又在回家的路上，足足忍耐了半个多小时。

等真的到了家，大战斗一触即发。

经过一晚上的不懈努力。

林兮兮举起双手双脚投降。

事成之后，她裹着白色床单，顶着乱糟糟的头发，表情不再幽怨。

“其实我有个问题想问你。”

“你说。”

“我当然明白你的才干，但是新化集团不是好惹的，有没有想过软处理？”

秦默忍不住挑眉低下头，看了眼林兮兮。

“我为什么要软处理？”

“跟这种体量的公司战斗，软就代表认输。”

“我明白，你一定不甘心做他们的附庸，可我通过家里关系打听过了，昨天到场的记者，有一半都是新化集团的人。”

“昨天他们没讨到便宜，不代表以后都会停止。”

秦默眼睛微眯。

露出瘆人的笑容。

“如果是那样，就太巧了。就让他们放马过来好了。”

“我正愁没有话题呢。”

“可我看，大部分人都想避开黑料，你怎么还越战越勇？恨不得越多越好？”

结合各种不正常的举动，林兮兮越发确信：眼前这个夺取她全部的男人，心机绝对深沉不简单。

“我不想让那些人诋毁你。”

说完，她的头埋进了臂弯。

圆圆乎乎地小脑袋，让人忍不住想摁一摁。

怀中香软，也只是出于对秦默的保护欲罢了。

他看着林兮兮。

心里的感动又多了一点。

“你能这么想，就已经足够了。”

“放心，我有分寸。”

他既然已经接下了战书，就没有中途退出的道理。

收拾一个文学实力素养远在自己之下的集团。

秦默知道不简单。

但中途龟缩，不是他的风格。

说着说着，在秦默的教下，林兮兮以及处于颤抖余震的躯体，正逐渐舒展。

……

……

次日清晨。

两位神仙眷侣还没起床。

林郑东已经在为女儿男朋友的事情，忙个不停。

一通与重要人物的通话。

打破了清晨的宁静。

“刘局阿，这次多亏你了。”

“帮了我这个忙，可以说是解决了燃眉之急啊。”

“如果还有异常情况，咱们随时电话联系。”

……

电话那头的人，似乎社会地位很高。

就连林郑东也对其称兄道弟。

而电话那边的回应，让林郑东双眸一亮。

作为林氏家族的掌权人，他早已经习惯了保持无情铁面。

大事小情，都不应该惊动一丝波澜。

可这次不一样。

刘局长，帮了大忙了！

要是不以林郑东的关系及时拦下，恐怕后果不堪设想。

说是拦下，其实也不尽然。

但是灵活的上层消息网络，给林郑东很好的先机。

听到刘局肯定的答复后，林郑东眼中寒芒一闪。

“新化集团的手，伸得太长了。”

他极为不满，刘局自然也明白其中意思。

不过公司之间的恩怨情仇，刘局并不想掺和。

文化管理局局长，也要按章程办事。

当谈话结束后，林郑东沉默了好一会儿。

他需要时间缕缕。

而林妈妈却站了出来，急促地想知道其中进展：

“怎么样？”

林郑东深吸一口气，呷口好茶后才不耐烦地道：

“不出我们所料。”

“他们还是动用了关系。”

像新化集团这种势力盘根错节的集团，上上下下关系打点得很顺利。

还想建议查封网络文学的发展。

幸好。

消息灵通的，不止是它新化集团。

林郑东自然也不甘示弱。

“兮兮找的这个人，靠谱吗？”

虽然木已成舟，但林母手中可还有一张底牌——海外石油家族。

要真的靠不住，趁早抽身算了。

但林郑东不一样。

他通过各种数据，已经愈发坚信：秦默是当之无愧的潜力股。

“你懂什么，这很明显就是新化集团的小动作，想通过扼杀一个行业，封杀神州阅读罢了。”

林郑东横眉冷竖，训斥见识浅薄的内人。

创业难，守业更难。

光看着麦克家族那点钱，可能是个良配。

但是，麦克不过是生长优渥的纨绔子弟，哪里知道从零到一的奋斗艰辛？

能守住事业吗？

至于兮兮……

唉。

林家的苍天巨业，必须万无一失。

“老公~你别着急。”

林母适时地打着圆场。

林郑东暗下决心：无论用什么办法：都必须把事情控制在有效范围内。

“老婆，我去公司一趟，你有空去找文化局的人，把该还人家的饭给还了。”

----------------------------------------

第二百八十五章 强中自有强中手

“你要去哪儿？”

“公司。”

林母同样出身本地名门望族。

两人属于强强联合。

吩咐好后，他大步流星地离开了庄园。

……

人在忧虑的时候。

时间总是过得特别快。

林郑东很是看好这个年轻人。

但要是涉及到权力的对对碰，他那么一个毫无根基的愣头青，估计是很难应对的。

真到了名利场上。

冰山理论是最好的解释说明。

水面之上：有明晃晃的骂战和商战。

水面之下：是权力与关系的角逐。

没有任何一个人的成功，来得毫无缘由。

而任何一位巨星的陨落，可能都与资本权力有关。

林郑东刚到公司，贴身助理便准备汇报今天的主要工作。

林氏集团每日忙忙碌碌，林郑东虽然年纪大了，却还是亲历亲为。

可今天，老总竟然抬起手，意外打断吟唱。

“先别汇报。”

“你把商务部的理查德喊来。”

“是。”

虽然不明真相，但助理得到命令后立刻执行。

5分钟不到，理查德就来了。

“Morning。”

“您今天气色不佳，有什么心事吗？”

理查德早年间供职于海内外多家顶尖公司，从业经验丰富，最擅长处理棘手的商务冲突。

他的存在，就是为了给各大集团老总排忧解难的。

因为善于察言观色、给出建议鞭辟入里，深受林郑东的重用。

可近几年来，林郑东打遍天下无敌手。

凡是投资的业务都进展得无比顺利。

所以理查德的存在感，就越来越弱了。

忽然启用他，肯定是遇到了棘手难题。

林郑东眼神阴冷，单刀直入地说了全部。

而理查德，还是第一次听闻：

大名鼎鼎的新晋顶流、商界精英，居然是林总的准女婿？

这两个人，画风太诡异了。

就算打死理查德，也想不到他们会产生任何关联。

“先别急着八卦，叫你来，是让你解决问题的。”

“现在秦默的事业越做越大，完全不需要我的助力。”

“但是新人终归是新人，上层人脉完全没法跟新化比。”

一旦有任何的风吹躁动，他可能就陷于被动境地。

理查德收起玩笑神色，认认真真地盘点了全部信息。

可是深思熟虑一番后，这位职业经理人给出了十分泄气的建议：

“林总，这次我们可能帮不了太多。”

他一板一眼，尽量委婉地表达不可能。

但这并没有俘获林郑东的信任。

“为什么？”

“首先，咱们林氏集团本来就没有立场援手相助。”

“我们既没有文娱产业的投资，就没有对封杀的发言权，这要是闹到媒体层面，我们即便发言也没任何作用。”

“其次，新化的人不是好惹的，他们都已经在夏国发展多少年了，估计上层关系也不少，否则也不会草案都基本成立了。”

“最后，现在不少家长还是固执己见，宁愿把手机没收了，也不肯松口。”

要改变这场变局，是挺困难的。

林郑东再一次陷入了沉默之中。

也就是说：他林郑东看好的人，未来的很长一段时间里，将会被新化集团压着打？

而且还毫无还手之力？

这算什么事阿？

一个敢于挑战传统行业，发展创新文学的人，却要被暗算！

岂不是意味着神州阅读只能胎死腹中。

一种难言的情绪，在胸口翻滚。

林郑东想起：年轻时，他大胆启动创新板块，将林氏家族拧成一股麻绳。

让所有质疑他的人，统统为嘴硬买单。

才有了今天傲视夏国的林氏家族。

秦默，让他想起了当年的自己。

英雄惜英雄。

杀伐果断的林总，忍不下这口气。

“不管如何，我都要试一试。”

“你尽管安排，截断这一行动。”

“网文，不应该就这么被埋没！”

见林郑东打定了主意，理查德也只能照单全收。

他拿人钱财，替人消灾，就必须做到底。

而另一边，理查德也透露了一个消息：

“其实秦默就算被封禁了网络文学，也照样能赚不少钱。”

“他昨天不是才发布了十大新书么？”

十大新书？

对于不关注出版业市场的林郑东来说，这还是第一次听闻。

“据说，已经卖了几百万册了。”

“您看。”

说完，便把十本书书名给到林郑东。

《嘻游记》《108好汉》……

虽然很久没看传统文学，可林郑东依稀记得：那些都是些最喜欢写情情爱爱的烂书。

林郑东宁愿多费些时间看经济类书籍，都不想看这种脑残文学。

可才翻了没几页，他便被吸引住了。

逼上梁山…反叛精神…够颠覆的呀……

而且文风够正。

一点都没有外面传说的那么邪乎。

“照我看，您家是捡到宝了。”

理查德笑着调侃道。

可遇上林郑东凌厉冷酷的眼神后，瞬间蔫了下来。

他一把拿过手机，收起嘎嘎乱颤的笑容。

毕恭毕敬地退了出去。

而本应该传唤助理，继续工作的林郑东。

把《108好汉》一页页看下去。

……

“啪！”

一沓厚厚的打印纸，被摔到了新化集团资深作者桌上。

作者老周扶了扶厚厚的眼镜片，头往下一低，扫了眼封皮。

《嘻游记》

然后又拾起高傲的态度，不屑地问道:

“这位大人，有何贵干？”

“我给你发消息，为什么不回复？”

老周冷静地在电脑上打了一行字。

“因为不想，所以不回。”

慢悠悠地语气，似乎根本不想跟那位总监多废话一句。

“你…”

怒发冲冠的总监，深吸一口气，将情绪调整好后，咬碎牙齒似的问道：

“好，我考虑到你周大老师年老色衰，最近心火旺盛，我不跟你计较。”

“但是，黄总已经同意了：让你们赶紧出一本差不多的书籍。”

“你赶紧写，别废话。”

自从十大新书出台后，新化集团的智囊团们没有慌张。

而是把压力转移到下级。

平时无比顺从的作家群，此刻却鸦雀无声。

除了零星几个人回复收到。

剩余的人跟死了一样。

老周，就是其中的刺头。

“我答应你写了吗？”

那轻佻傲慢的态度，引得总监大发雷霆。

他狠狠地瞪了一眼作者老周。

“你别给脸不要脸阿！”

----------------------------------------

第二百八十六章 实力跟不上野心

平日里。

这群作者屁都不敢放。

因为新化集团就是行业老大。

又有极其严苛的合约制约，所有人都得乖乖听话。

可今天，他们使唤不动了。

老周也不知道哪来的底气，鼠标往地上一摔，碎成了好几瓣。

激烈的破碎声，迅速引发办公室内不小的骚动。

基层员工敢跟总监大人作对，

不要命啦？

“嘿，你还敢动手是吧……”

总监左右转转脖子，发出劈里啪啦的关节响动。

他蔑视着坐在办公椅上、面色铁青的老周，冷冷地命令他：

“捡起来。”

“姓周的，你没有资格破坏公司财产。”

“包括你们都给我记住：进了新化集团，就收起你们的臭脾气，公司不是你们的爹，也不是你们的妈，没有责任义务去包容你们。”

“一次犯错，我们就警告一次。”

“两次犯错，永不录用！”

这一番敲山震虎的发言，是很有威慑力的。

凡是从新化集团中途被辞退的员工。

无一例外，都等于职业生涯的小小污点。

外面的出版公司只会觉得：连行业大拿都不敢继续录用的人，到底是品行不端，还是实力不行？

可今天，基层作者好像是换了个人。

不再唯唯诺诺。

反而硬着脖子，用余光斜斜地扫视：

“你要的，我写不了。”

“这本嘻游记，老子写不出来！”

还老子起来了？

总监冷笑问道：“这么简单的书你都写不了，那你干什么吃的。”

“就你这样，还好意思顶着全国百大作者的名头呢？”

他讥讽的语气，瞬间刺痛了在场人的心。

自从文坛双子星跳槽后，老周这样的自身作者，更显弥足珍贵。

要是连他都被总监羞辱，其余的小卡拉米就更别说了。

“这不是强人所难么，那种取经题材，一般人本来就写不了嘛！”

一个刚刚入职没多久的小透明，鼓起勇气说了一句公道话。

虽然只是小声地嘟囔。

“没你的事，闭嘴。”

总监正在气头上，见是小透明发话，马上将怒火倾泻在小姑娘身上。

小姑娘从小就怀有文学梦想。

一直希望进入规模最大的新化集团，甚至把文坛双子星等人，当成自己前进的目标。

可自从进来以后，乌烟瘴气的氛围，让她委屈极了。

再加上总监公开训斥。

眼泪差点就止不住了。

这可是作家团里面的团宠阿。

也是年纪最小的作者妹妹。

眼看着小同事成了出气筒，老周站了起来。

直视总监的双眼，平静地说道：

“你既然这么喜欢，你自己弄吧。”

此时无声胜有声。

越是平静，情绪越是暗流汹涌。

就连总监也愣了愣。

直接被作者评论是蠢材。

这谁能受得了？

他身居高位多年，无数创作者见了他，都是毕恭毕敬的。

僵化的脸、歪动的下巴、严重变形的鱼尾纹，无一不在宣誓：

多年维系的威权，正在崩塌中！

他嗫嚅着嘴唇。

发誓要给这两人好看。

今天的新化集团，必须要有一次杀鸡儆猴了。

可谁知道：却被先声夺人。

“野心那么大，天天嚷着要消灭网文，现在人家写传统文学了，你又让我们去抄袭，有意思吗？”

“周老师是多少年轻作家的榜样，你一个蠢材总监而已，凭什么吆五喝六的！”

“道歉！今天你必须给周老师道歉！”

“少在这里装蒜。”

“说屁话没有用，这么喜欢威胁，去神州集团说个够阿，要不要我帮你打电话预约见面，刚好我还认识他们前台。”

“天天就知道冲着我们凶，你什么资格，什么档次，敢这么跟我们周哥说话？”

“……”

那些唯唯诺诺的作家，灵魂彻底被激活。

开始大骂道。

左右开弓下，让原本立于不败之地的高级总监，无从下嘴。

在这场冲突中，他发现了令人沮丧的现象：急于压制对手的新化集团，却忘记了怎么压制旗下作者。

殊不知：人心是活泛的。

一旦有了苗头，就完全不能控制了。

原先被精确地封锁在新化集团势力内的作者，这一刻难以维持冷静。

“我警告你姓万的，少在这里装模做样。”

“老子不干了。”

“让你的法务准备好，尽管告我吧。”

老周意识到：今天所有人奋起反抗，注定不会有好下场。

但凡是留在新化集团的人，都要遭老罪了。

他拎起背包，把笔记本电脑、记事本、身份证等私人物件揣入口袋。

“你要去哪？！”

万总监冲上前，一把拉住老周的手。

却阻挡不了人家前进的脚步。

很明显：人家去意已决。

“给老子松开。”

“从今天起，你爹我不伺候了。”

“想告我，放马过来，爷往后余生就伺候你一个，有本事别走夜路。”

他把背包背在身后，一如十年前满怀希望走进新化集团。

这一刻，他觉得再也没有留下来的必要。

当神州阅读出台了十本书的时候。

他就知道两者之间的差距，根本不是他们这些基层从业者能够弥补的。

随便挑一本，都能秒杀文坛双子星的代表作。

他就算是背上天价毁约费，也不想再浪费时间。

“周哥好样的！”

人群中，又有两个人站起来。

“你把你的脏手，从我们周哥身上撒开！”

那些唯唯诺诺、斯斯文文的作者，一下子仿佛变了一个人。

说话硬气了、走路大步了、就连抓住人的力道都重了不少。

所以说不能随随便便惹文化人。

在老周的带领下，四位签约作者站了起来。

跟随着先驱者的脚步，离开了新化集团。

一片狼藉的办公室，让万总傻眼至极。

一楼。

三人围着中间的老周，

神色超级兴奋。

前路虽然迷茫，但是今天太爽了。

能够把万总监气得脸都绿了。

就算是不再这里干了，也不那么窝囊。

“你看到那蠢材刚才的表情没有，跟吃了屎一样。”

“耀武扬威十几年，估计第一次被骂得这么狠吧。”

“垃圾人一个，我觉得刚走的时候没抽他一巴掌，真的可惜了。”

----------------------------------------

第二百八十七章 跳槽！畅销！双喜临门

当和煦暖阳升起。

他们这才意识到：事情真的大发了。

往后余生，估计就是跟新化集团撕破脸皮。

可是那巨额的解约费……

爽是爽了。

留下一堆篓子，快要无法收场。

“管他呢，今朝有酒今朝醉。”

“先去烧烤摊喝一顿！”

四人齐头并进，气势汹汹地杀到了烧烤摊。

“噗通！”

三声清脆地开瓶声，绵密雪白的酒花从瓶口溢出。

老周熟练地张罗着。

以往每次加班时，他们都在坐在这家烧烤店里，吃点小烧烤，回去再继续干。

可是今天，却在庆祝别离。

“来先干一杯。”

“离职是个好日子。”

“等律师函寄出来以后，咱们再喝一顿。”

新化集团的骚操作，他们有目共睹。

恐怕中途离场，会引发更大报复。

“管他呢。”

一串烤羊腰子下肚，伴随着冰凉的啤酒，爽到爆炸。

“这些年跟这家公司干，抠得不行，再呆下去人都要变傻了。”

“市场眼光不行，还天天压榨我们，用什么狼群理论PUA咱们，我都要听吐了。”

“就是，就算是要用几十万解约，我也认了。”

“……”

在酒精的刺激下，人们越来越口无遮拦。

牛皮越吹越大。

酒醒过后，估计都会为了那高昂的解约费而发愁。

他们收入不算低，但是基本上有老下有小。

每月的房贷车贷信用卡，压得人喘不过气。

要是凭空要掏出几十万解约费，恐怕跟家里交代不起。

也正是因为这样：当初文坛双子星跳槽之时，他们不敢跟上。

任性，是有钱人的专利。

他们哪里有资格？

要不是今天实在忍不住，热血上头突然辞职不干，估计再给他们十年，也没有勇气。

兔子急了也会咬人。

本来热热闹闹的酒桌，忽然沉寂下来。

日后再想这么快乐可就难了，该怎么跟家里人解释呢？

要是新化集团真的秋后算账，他们还能找到工作吗？

一个个疯狂的想法涌入脑海。

老周狠狠地灌了三杯冰啤酒，身体没有虚浮，反倒是清醒了不少。

冰凉的爽感，直接加速他的口条。

“别急着灰心，咱们还有后路。”

老周眼睛里闪过寒芒，嘴唇微微勾动。

“神州阅读不是说：欢迎跳槽吗？那咱们就去会一会。”

想法刚刚说出，就得到在场人的支持。

“那感情好阿！”

“还得是咱周哥指明路子。”

“可是……”

一人狐疑极了，他开始担忧：神州阅读会容纳他们么？

今天在新化集团闹得那么难看，好像丧家之犬。

万一在发出江湖封杀……

后果更加不堪设想阿。

“于华老师和莫颜老师，人家多牛啊，所以才能跳槽成功。”

“光是这些年积累下来的粉丝量，都是一块金字招牌。”

“咱们这几个能行吗？”

他的担心不是没有道理。

其余几个人也开始有些动摇。

就算是行业中的中流砥柱，也远远比不上文坛双子的号召力。

四人忧心忡忡。

在这一紧要关头，又是老周扛起了小组大旗。

“咱们这四个人，在新化集团也算是有头有脸，虽然粉丝量可能比不上，但是实力却也不差。”

“先不要妄自菲薄。”

他发话，其他人也能听一听。

眼下当务之急，是赶紧联系于华老师。

希望能通过前同事的关系，成功进入神州阅读。

……

……

如今。

秦默早已经开始习惯。

每10分钟通报一次销售成绩了。

幸好：神州阅读app还可以正常运营。

得益于平台的搭建，十大新书上架以后，新书阅读量已经达到了上千万。

这还只是单本。。

渐渐地，编辑部的人统统麻了。

上次网络文学上架时，他们以为只是图新鲜。

但是这可是正儿八经的传统书阿。

不是以娱乐性质为主。

对这样的书，读者朋友们照样喜欢。

变化超出所有人想象。

连续两次撼动市场，都是在神州阅读发生。

对此，所有作者都欣喜若狂。

而秦默，却习以为常。

“不要每十分钟就通报一次。”

“每超过一千万，再通知吧。”

建设阅读板块初期时，秦默让人在办公室中间放了一个锣鼓。

任何人的新书阅读量超过百万，都可以上去敲动。

可自从新书上架后，

敲锣声音就没断过！

十本新书，累计阅读量已经超过亿了。

至于会员销售成绩，还是另外计算的。

汪酪鸡集团的老总给秦默打来了祝贺电话。

“秦总还真是后生可畏，每次出手都非凡。”

“借着您的东风，我们汪酪鸡新品饮料单日销售额GMV突破了200%。”

“黄总这就满足了？”

“您出大价钱买的广告位，可是占据了我们神州阅读的最佳展览位置，未来一周内，您集团的销售量只会越来越高。”

秦默毫不客气，甚至敢断言：这点销售成绩不过是毛毛雨罢了。

一个好的文化商业作品，能够创造的商业价值是超乎想象的。

先前汪酪鸡集团的人，还觉得秦默抢钱。

上亿的广告位，让普通中小品牌不敢承受。

幸好，他们抢先一步拿下。

要不然今天这些GMV广告收入，就是竞争对手所有了。

爽朗的笑声 ，从话筒中传来。

即便秦默将手机拿远一点，还是能清清楚楚听到。

“秦默老弟客气啦。”

“明天的广告我们汪酪鸡还要预定，你可不要食言哦。”

“一定。”

…

说话间，秦默看到了于华急匆匆赶来，他只好挂断了电话。

汪酪鸡集团老总，在电话挂断的瞬间，脸色稍稍一变。

幸好当初慧眼识英才，没有放过神州阅读的广告年框协议。

要不然今天就真的完犊子了。

于华气势汹汹，不为别的。

就为了自己那群傻乎乎辞职的前同事。

“我那些朋友阿，做事从来都是顾头不顾尾。”

“辞职了才跟我说，问问能不能跳槽过来。”

“可是我又做不了主。”

说话间，于华看着秦默，想试探下他的态度。

看似他们江湖地位很高。

但是在内部，还是秦默一个人说了算。

“于老师，既然是您的朋友，水平应该不差吧？”

----------------------------------------

第二百八十八章 有戏！

“那当然了。”

于华骄傲地咧开嘴，笑得像个孩子。

“他们都是入行之初跟着我的，在我手底下成长起来的兵。”

“说真的，要不是当初被解约费捆绑着，他们也想过来跟你混。”

他发自肺腑地推荐着，

希望能让好兄弟们成功跻身神州阅读。

毕竟，这里是最好的避风港了。

以新化集团的尿性，得罪了他们就别想再在其他传统出版业混。

办公室里，又响起了锣声。

当当当。

回音在四处回荡。

同事们喜出望外，到处都是欢声笑语。

于华的书，正是热度最高的那本。

可他脸上却没有喜色。

秦默耳朵竖起来，把于华拉了出去。

“咱们外面说去。”

两人走了好长一段走廊，才找到一处僻静地方。

于华是懂得劝人的。

他知道秦默的公司，不收废物。

即便是毫无行业背景的新人，也必须是小雏菊比赛的胜出者。

实力才是最好的敲门砖。

于是他拿出手机，把几人的过往文章和荣誉调出来。

重点给秦默看了看几人的文笔。

“荣誉我就不说了，他们几个比不上我。”

“嘿嘿…”

他大言不惭地笑了笑。

这本来就是事实。

在夏国领地内，鲜有人的光芒能够盖过于华。

死去的作家里面，可能不超5个。

活着的，不超过3个。

其中莫颜算一个。

“我看看。”

大师童心未泯，秦默笑而不语，接过手机开始滑动。

好一会儿后，他抬起头。

短短几分钟内，他已经把四位求职者的实力水平摸得差不多。

论文笔的先锋程度，确实是比不上文坛双子星。

毕竟天赋的差距，是无法超越的。

更别说跟蓝星上的那些作家相比了。

但是，实力确实跟白玉差不多。

甚至要比白玉更好一些。

看样子：这些作家不是普通人阿。

即便是在新化集团，应该也是杠把子存在。

再不济，也是中流砥柱。

“既然是于华老师推荐，那就让他们尽快过来吧。”

秦默看了一眼时间。

“下午四点钟，我有15分钟。”

“好好好！”

于华欣然同意 。

转头就把好消息带给了老周他们。

谁能想到：命运的转机来得这么快？

上午还在新化集团当牛做马。

下午就可以前往新公司面试。

这转折来得太快。

可这时候，老周他们已经喝了第二箱啤酒了！

大好消息让酒醒了大半。

他用胳膊肘戳了戳隔壁的人，迷迷糊糊地问道：

“老于回电了！”

“说今天下午4点，神州阅读见。”

“真的假的？”

原本打算今天醉生梦死一番，却被强行打断了吟唱。

他们此刻满身酒气，差一点就要醉过去。

本以为明天才能有回复，谁知道于华居然这么给力。

“废话当然是真的，老于做事什么时候掉过链子？”

“地址都发来了。”

看一眼时间，只剩下两个多小时。

他们赶紧醒醒神。

“还愣着干嘛，回家啊！”

“洗漱洗漱，收拾精神了再去神州集团，千万别给老于丢面子了。”

面对这次机会，他们务必重视起来。

拦下一辆计程车，往老周家赶去。

两个多小时很快过去。

大家也没想到：老周家居然还准备好几套正装。

正好能穿得光鲜亮丽去面试。

到达约定好的地点，许久未见的于老师，在门口迎接在老朋友。

老同事见面，内心分外酸楚。

当初离开新化集团，还以为要很久才能再见。

谁知道所谓的“江湖再见”，竟然只是间隔半个月！

如今，于老师已经用新书重新征服读者。

他们却越混越差。

“你们这几个，辞职还穿着这么人模狗样。”

“这一身酒气是怎么回事？”

即便是刷了牙、洗了澡，酒精的味道还是若有似无。

走近几步就能闻到。

老周担心：这会不会影响一会儿的面试。

“要不改天？”

“改天？你还想不想进了？”

“想啊，做梦都想。”

“那就择日不如撞日，走走走。”

于华推着步履蹒跚的四人，走向了电梯。

那四人也算是见过世面。

在新化集团吃香喝辣，却从没见过这么豪华的出版公司。

“哎哎哎，不是说这老板白手起家么，怎么把办公室装得跟皇宫一样。”

“你别告诉我，这整栋大楼都是阅读业务的。”

“想得到美，咱们在四楼。”

“走吧，秦老弟在等了。”

老弟称呼，直接把他们给干蒙圈了。

这普天之下，谁能让文学巨佬称呼一句“小老弟”？

这都是莫大的殊荣阿。

于华不打算解释太多。

要是今天的面试成功了，日后多的时间给他们好好解释。

要是不成功……

他心下一沉，希望四位老友可以成功应聘上吧。

秦默的心思，谁也猜不中。

但既然愿意面试，说不定可以有机会。

“一会儿进去之后，说话简洁点，别用那么多语气助词。”

“特别是你，老周。”

“秦老弟只有15分钟时间，你们千万要把握好这次机会。”

什么玩意？

15分钟？

能检验出什么真知灼见阿？

四人面面相觑，还没开始就有些腿软。

可能是酒精的作用，他们脑袋本就昏昏沉沉。

也许是十几年没求职了。

现在更加紧张。

“进去吧。”

马上开始了。

于华为老友们打开命运的大门，一把将他们推了进去。

一阵眩晕感过后，

他们眼前出现绚烂的白光。

那是来自阅读会议室，巨大落地窗带来的白日焰火。

老周等人下意识用手去挡。

“你……”

等刺眼光芒散去后，

超长会议桌引入眼帘。

一个俊美异常的男人，靠在最尽头的座位上。

看那睥睨天下的气势，已经压抑不住。

霸气的坐姿，凌厉的眼神，

无一不在宣示主权。

毫无疑问：这就是整栋神州传媒大楼的主人——

秦默。

四位酒醉未醒的中年男人。

将手从眼睛出挪开。

又被秦默的无声凝视给震慑住了。

他们定在原地。

好像被人施了法术。

明明双方年龄差了20岁，社会阅历应该是老周居高。

可在无比自信的秦默面前，却有些自惭形愧。

----------------------------------------

第二百八十九章 你的脑子，我另有他用。

还是秦默先打破了沉默。

他起身，迎接四人。

“请坐。”

秦默指的是面前那四张椅子。

四人咽了咽口水。

老周作为中流砥柱之首，壮起胆子走上前去。

“你好秦总。”

在新化集团，见到任何比自己职位高的人，都要毕恭毕敬地称呼领导。

许久没有接触外面的世界。

老周仅仅凭借直觉做事。

微微弯曲的身子，不经意间流露的谄媚神色，都让秦默眉头一皱。

这还是傲气的文人吗？

文人群体即便是饿死，也不会损伤一点气节。

可四位作家，显然被新化集团摧残坏了，染上了阿谀奉承的社会习气。

“不用，叫我秦默就好。”

他跟四位依次握手，随和地表明立场。

这种出乎意料的随和，让准备好谄媚的几人愣在原地。

特别是老周。

他硬气地离开了新化集团，为的不就是不再卑躬屈膝么。

可现在，捡到老总，膝盖又开始发软。

这不是犯贱是什么？

还得是人家秦默提醒了自己，做人要牢记初心才行。

他不动声色地笑了笑，直起腰杆子。

坐在了最靠近秦默的位置。

“现在，我只有14分钟的时间，所以长话短说了。”

“你们的作品我已经看过，有几个问题要问问你们：”

“请讲。”

这几个问题，是每一个入职神州阅读的作家，都要经历的必经之路。

【第一：你们是否坚持原创？】

这是秦默最看重的点。

如果有任何代笔行为，都不能接受。

要是那些质量不错的作品，都是这四人亲笔创作，那说明：他们的确是可塑之才。

可要是代笔：那么这场面试就没有任何继续的必要。

“当然了。”

中午才喝完酒的老周，此刻脸本就微红。

再加上问到离谱的问题，他的老脸立马通红。

于是乎，他把今天早上发生在新化集团的事情讲了一遍。

“我周某人就算是饿死，从这里跳下去，也不会找任何人代笔。”

“这一点请你放心。”

原创是每一位创作者的红线，没有人会轻易践踏。

剩余三人更是尊重作品的原创性，不会随意违反规则。

“很好。”

“新化集团想抄袭《嘻游记》？”

他冷笑一声。

没想到大名鼎鼎的新化集团，也会做这种事。

虽然第一关通过了，但秦默还有两个问题。

【你们是否接受超长合约。】

等到了第二个问题。

几人脸上有些犹豫。

特别是老周。

他现在可还背着十年的超长合约。

还没支付解约费用呢。

刚刚从一个火坑跳出来，难道就要再进入一个新的火坑？

“不瞒您说，这是我们最顾虑的点。”

“要不是新化集团仗着违约成本高，不让我们跳槽，我们早就想离开原公司了。”

“可要是跟您签署了超长合约。。。。。。”

他们欲言又止。

秦默见状秒懂。

于是详细地介绍了：他亲自指定的诱人合约。

秦默往后靠了靠，姿态慵懒似国王。

他很自信，这样一份“慷慨”的合约，放眼整个夏国，无一人能做到。

就算是新化集团，也同样不能。

“我记得，你们在新化，是高阶作家对吧？”

“30年合约，二八分成，违约费最高可达百万。”

“在我看来：跟卖身契，没有区别。”

秦默毫不客气地戳破了对方。

那站不住脚的现实。

在神州传媒，任何人都没有资格谈条件。

除非有足够丰厚的实力。

他们本就是在绝望之际，投奔神州传媒，要还是三心二意，妄图过几年就跳槽，那么他秦默凭什么花费心血培养呢？

多年来的窘境，就这么被戳破了。

就好像被人看光了似的。

四人终于明白：这次看似是双向奔赴、互相选择的面试。

秦默其实掌握了更多的主导权。

“别紧张，我的意思是：新化集团不做人，不代表我秦默就必须是小人。”

“要想马儿跑，先让马儿吃饱。”

说罢，他把正式合约放到桌上。

这是他专门给四人量身制作的合约。

“超长合约，是指第一年的时候：一年一签。”

“第一年合作良好，你们信任，我也满意的话，咱们可以继续续约。”

“神州阅读提供五五分，也就是公司分走一半利润，你们可以享有另一半。”

“但是你们的版权、改编权、衍生周边等等收益，将属于神州阅读公司，即便你们未来离开神州传媒，这些书籍版权也不能转让给第三方，但期间产生的收益，将会跟你们进行固定分成。”

“也就是说：有钱大家一起赚，有肉大家一起吃，有汤大家一起喝。”

当第一年合作理想之后，再签署10年合约。

这么一来，对双方都有好处。

比起新化集团的30年卖身契。

秦默简直不要太人性化。

当然，他也足够谨慎。

万一作者用了蓝星文化的点子，过几年又故技重施想跳槽，那神州集团很有可能就吃了哑巴亏。

所以最好的做法，就是五五分成。

作者拿到了该拿的利润。

公司捏着最大IP——全部版权。

日后就算是改编…也能保证所有权在秦默手里。

这种创新的收益模式，彻底颠覆了四人的世界观。

但转念一想，还有谁能给出这么丰厚的报酬条件？

就算是在新化集团混得最久的顶级作家，拿到37分就已经谢天谢地。

五五分，几乎是痴人说梦话了。

“你们，还有8分钟，决定要不要签约。“

秦默看了一眼理查德米勒手表。

时间在一点点过去。

给到四个人的条件都是一样的。

根本没有分开面试的必要。

秦默喜欢速战速决。

巧合的是：他们四个也是。

“秦默，我考虑好了。”

“我也是。”

“我也是。”

“就签约吧。”

“一年一签，大家日后合作愉快。”

听到回答，秦默微微一笑。

果然聪明人做决定是最快的。

他招呼法务和HR进来，与四人敲定合约的细节。

来自新化集团的中流砥柱，被秦默成功拿下。

【周礼树、苏式、苏折、苏寻】

欢迎你们加入神州阅读。

----------------------------------------

第二百九十章 慈善大王！

苏式迫不及待地想要追问道：

“听说大家最近都有讨论写传统文学和网络文学。”

“我们什么时候也开座谈会议聊一聊？”

“不急。”

“你们的脑子，我另有他用。”

“如果你们的同事想跳槽的话，欢迎介绍。”

“神州阅读的大门，将会朝着所有有实力的人敞开。”

秦默起身往外走。

时间到了。

在15分钟内解决战斗，正是他预想的那样。

可四位老师没想到：面试会进行得这么顺利。

才一会儿功夫，连合约都快敲定好了。

“可是…”

“我们跟新化集团还解约呢。”

“今天上午才提的离职。”

苏式解释了几人的困境，如果真要在神州传媒发光发热，那也需要一段时间调整才行。

至少，等他们几个人把违约金凑够了再说。

秦默往外走的脚步，顿时停住了。

“违约金？”

“多少钱？”

这回轮到苏式懵逼。

那肯定是很多钱呀。

新化集团是出了名的手段硬，对于作者的合约管理也非常到位。

再加上他们可能会为了杀鸡儆猴，

故意将毁约金额太高。

“所以到底是多少？”

他看向老周，这人面向老成，五官端正，应该是四人之中最能拿事的。

只见老周叹了口气，说出了天文数字。

“保守估计，至少在70万以上，是我三年的稿费收入。”

怨声载道的表情，仿佛那是压垮骆驼的最后一根稻草。

对于有沉重房贷车贷的中年男子来说，

这70万，就是要了老命。

而苏式等人，也基本徘徊在50万到70万不等。

就这些，还得从当年的二八分里面去抠出来。

他们上有老下有小，怎么凑出这几十万是问题。

不过老周信誓旦旦表示：

“您放心，给我一个月的时间，我解决好问题就来找您。”

“对，我两个月应该可以解决好。”

“今天签约不了，三个月后咱们再来。”

……

每个人给出的时间都不同。

因为各家现实情况不一样。

手头上的存款都砸在了房子车子孩子身上，想要凑出几十万反而难于登天。

总不能卖房吧。

“你们打算借钱么？”

秦默冷不丁地来了一句。

直接刺入中年人的内心。

实不相瞒：眼下除了借钱还债，没有别的办法。

“是啊。”

“没想到一大把年纪了，还要到处借钱。”

“但是，不破不立，迟早要走出这一步的。”

男人要学会为自己的选择买单。

新化集团回不去了。

迈出第一步后，就要坚定地走下去。

“你们这么大的作家，连70万都拿不出来？”

听起来不怀好意，稍微有些玻璃心的人，估计可能会当场炸毛。

下一秒钟。

秦默掏出一张卡，在众人面前晃了晃。

“就当是我借给你们的。”

居然这么大方？

散财童子属实是。

四人看着那张闪烁着暗黑色渐变的金属卡片，望出了神。

这都多少年没见过这种SVIP才能拥有的银行卡了。

听说是存款过亿的SVIP用户，的专属卡片。

而秦默居然会有？！

娱乐圈到底有多赚钱啊。

“你说真的？”

“当然了。”

“要进入我公司的人，必须干干净净。”

可这次。轮到四人面露难色。

秦默借钱是痛快。

有文坛双子星的坐阵，人品大概率值得信赖。

但是，他们没法在一年时间内还完这么多钱啊！

到时候该欠下多少人情？

秦默也不是大慈善家。

不会上赶着给刚认识的人送钱。

他不想浪费一个月时间去等待罢了。

“条件是：你们的收益，将会按月扣除。”

“不用担心一年还不了几十万，你们的小师弟白玉，这个月收入都破5万了，以你们的水平，不至于连5万都没有吧？”

白玉那个毛头小伙子，

仅仅通过小雏菊比赛的预备役，

居然也能靠着神州阅读，获得5万稿费？

真的假的？

可秦默的表情，真的不像是开玩笑。

他们这些入行了十几年的老人，积攒过不少读者，在扣扣嗖嗖的新化集团实现了收入不低。

这要是来了神州阅读……

妈妈呀，上天要下黄金雨了。

“当然了，如果你们去挖来更多的人，成功入职我神州阅读，我会给每个人头5000元的报酬，抵消掉所欠的债。“

秦默这合约，合情合理。

而且根本不害怕被秦默追债。

对于本就资金紧张的他们来说，无异于雪中送炭。

“好！”

“秦总，没想到你年纪轻轻居然这么有魄力。”

“您放心我周某人第一个鼎力支持，一定会好好宣传，让我那些老同事们都过来。”

有了秦默的保证。

再加上秦默的超能力。

解约工作进行得异常顺利。

当消息传回新化集团时，那个耀武扬威的万总监，后悔得直拍大腿。

怪不得那几个废物敢当众顶撞。

原来早就生出狼子野心，

想换主人了。

“小万，你就是这么管理手底下员工的？”

总经理的责问电话，如同雷霆雨滴落下。

如今外忧尚未解决完毕，

又添了内患。

还是自己人搞出来的烂事。

“不关我的事啊，周树礼早就想跳槽了！”

“还有苏式、苏浙这两个人，就跟穿一条裤子似的，天天就跟在姓周的后面。”

“这些人生了异心，很久了。”

万总监打算把锅推出去。

正如过去那样做。

可这次不怎么好糊弄。

总经理亲自打电话诘问，事态相当严重。

“哼。”

冷笑传来，万总监不由地打了个冷颤。

“你说别人倒也算了。”

“周树礼在咱么集团内部，出了名的好脾气、软柿子。”

“如果你用心管理团队，会出现这种集合出逃事件吗？”

敲打完毕后，黄总经理下达了最后通牒。

“人家现在直接跟HR放话：解约金多少都不在乎，就不想干了。”

“你到底用的什么手段，把那么多老写手都给逼走了？”

黄总经理日理万机，根本没时间管理基层。

可对于这些工作了十几年的老员工，还是有点印象的。

要说别人性格乖张，生了异心。

他还能信。

但是上有老下有小的人，

每做一件事都缩手缩脚的。

怎么可能闹得这么难看？

哪来的胆子，敢跟新化集团的法务团队对着干？

----------------------------------------

第二百九十一章 一只大手

“管好你手底下的人。”

“如果你管不好，我就安排能管好的人上位。”

新化集团人才济济，只要花钱就能找到更优质的管理人才。

万总监如同一只破麻袋，在风中飘零。

眼看着就要地位不保。

还没从呆滞之中缓过神来。

砰！

黄总经理挂断了电话。

一切戛然而止。

总经理办公室里，身形妖娆的大长腿围住了黄总经理，想要用身体宽慰宽慰。

可撞上了面色铁青、眼神凶狠像吃人的黄总经理，连忙加快脚步离开。

怯怯地低下了头。

“一群废物……”

“连一些穷酸佬都管不好。”

他用手扯开领带，衬衫扣子狼狈地揭开。

很久没有批评过谁了。

把浑身上下都骂热了。

要不是他足够稳稳当当，将脾气忍下来，黄总经理一定会进行一次集团大血洗。

不过现在的当务之急，不是解决内部人员。

按照他的计划，

今天应该就是查封神州传媒的日子。

再过半个小时，神州集团将会成为文化局的手下败将。

早在上周，相关材料就递交上去了。

以恶劣社会影响为名，把网络文学扼杀在摇篮里。

这才是他的真正计划。

至于现在十大新书卖得有多火爆。

这根本不重要。

想来。

赵局应该差不多是时候发来好消息才对。

就在这时。

电话铃声响起来。

果真是赵局。

他喜笑颜开，原本阴霾密布的老脸，总算浮现一丝喜色。

他扬扬手，屏退美艳的秘书。

确保办公室门紧缩，没有一个人进来以后，

黄总经理才谨慎地接通电话。

“哎，哎，赵局是我。”

“总算是等到您的好消息了。”

当黄总经理欣喜若狂的时候，对面却叹了一口气，不温不热说道：

“计划取消。”

“查封工作临时叫停。”

“……”

这一句话，让黄总经理的心哗啦一下，掉入深渊。

要不是屁股紧紧地坐在沙发上，恐怕整个人都要往后倒下。

这时候，他马上察觉到不对劲，

冲着电话低声追问道:

“怎么会这样呢？！”

“您不是说万事大吉，只需要……”

双方都是合作了几十年的老朋友了，查封一家小公司，而且是以正规渠道去走的，应该不会有任何问题吧。

忽然节外生枝，难道是，关系还不到位？

就在黄总经理以为，还得靠着老路子去推动工作的时候。

赵局却说：这件事情，已经超出了他的权限范围。

傻？

黄总延伸骤然一冷，从沙发上决然站起。

他冲到透明玻璃墙前，将百叶窗拉下。

做好最后一道安全措施后，

一连串问题疾驰而来。

“别开玩笑了赵局，谁不知道您的能耐？”

“在文化局，你说一，谁敢说二？”

“查封违规经营的小公司，算什么呢？”

毕竟都是混这一行的。

黄总经理在上层也有些人脉关系，跟赵局时不时喝点小酒。

平日里，只要是互相吩咐一句，地下的人旧的照做。

因为在文娱界，

赵局已经树立起了不容拒绝的威信。

这是权利的力量。

“这事，已经不是我能触碰的范围；处于多年交情，我也奉劝你一句，不要多管闲事。”

“秦默，你我都惹不起。”

交代完以后，电话就挂断了。

黄总经理瞠目结舌，笨重的身子靠在墙上，险些没站稳。

为什么会这样呢？

秦默那种毫无背景资源的人，怎么可能是惹不起的人？

他自诩关系够硬，难道还有只手遮天的人么？

他百思不得其解。

于是叫来心腹，把无法查封的近况告知。

心腹龇牙咧嘴，已经开始妄言：这就是赵局在欲盖弥彰。

“要我说，该不会是他怂了吧？”

“你说什么？！”

黄总送了一个凌厉的眼神过去。

这已经是他最可靠的关系，整个夏国的文娱经济发展，都要受制于文化局的管理。

要说这世上谁最不怂，赵局敢说第二，谁敢说第一？

心腹抖了一个不合时宜的机灵。

特别是在黄经理那一敲打后，整个人正色起来：

“开，开个玩笑。”

“黄总您放心，我现在就去调查一下，到底是谁在搞鬼。”

心腹干净利落地立下誓言，麻溜地滚了出去，

在眼下这个时节，在黄总经理面前多呆一秒种，就有多一分钟的危险。

谁知道他什么时候会把怒火转移到别人身上呢？

“秦默……”

“你给我等着。”

黄总经理大计未成，身边寂静万分。

他落寞地坐在沙发上。

眼神似乎要喷出无数怒火。

……

之所以大计不成。

肯定不是秦默的功劳。

这位影视新星、娱乐天王，还没有达到一手遮天的能力。

在整个夏国能够达到这一水平的，

少之又少。

而真正的秘密，就藏在水云天内。

最隐秘的包厢里。

空气中飘扬着定制香气。

门口站了四个保镖。

个个都是身材壮硕、眼神凶狠的大块头。

那种气质。

比军人还军人。

一看就是退伍转业的。

如同双开门的宽旷胸肌，让经过的服务员都为之震颤。

好不容易用推车装载了各色菜肴。

推到了门口，都会被保镖们拦截下来。

再用各色精密检测仪器，在餐车和菜肴附近检查一遍，然后才会由2名保镖端进去。

做得这么隐秘，

只因里面有贵客。

数量不算多。

两个而已。

但是每一个人，都是能左右夏国经济的存在。

一个，是千亿豪门掌门人——林郑东。

另一位，是神秘领导。

他们推杯换盏，神色放松，一看就是没少来这种地方。

当各色菜肴上齐了以后。

神秘人试探性地拒绝了。

但是林郑东却轻车熟路地表示：“我的规矩您还不知道吗？”

“全部都是符合规定的。”

“不会有超纲的东西在这里。”

出门在外，最怕被坑。

尤其是他们这种身居高位的人，即便是每一次外出聚餐，都有规定。

价格、种类、费用……

都很有讲究。

听到林郑东的话，神秘人不再装模做样地拒绝，而是大胆起筷，与林总品尝佳肴。

----------------------------------------

第二百九十二章 感谢

“幸亏有您。”

“文件刚出来，我就知道事情成了。”

新化集团胆敢阻拦，并且威胁新派文学的发展机会。

几乎没有任何人有权利阻止，

就连林郑东也没有。

但是他知道：有的人不会允许这种荒唐事情发生。

“害，要不是你紧急通知我，差点就错过了这么好的公司了。”

“神州集团，是夏国少有的创新文化公司，

所做的事，也是没有任何前人做过的，

我不会坐视新化集团搞臭一个行业。”

见此场景，二人心照不宣地共饮一杯。

原本，神秘人并不愿意管这事。

就算新化集团豪横惯了，有些人敢干涉市场发展。

可是林总却说：神州集团不一样。

秦默所做的事情，没有任何一位文化产业从业者能够实现。

“当初你说，要跟我商量一个事情，我还以为：是你林总要进军文化产业了。”

神秘人的眼神不断看向林郑东。

不过他泰然自若地神情，显然是不太感兴趣。

林郑东夹了一粒花生米，放入口中。

眼前一亮说道：

“后生可畏啊，我现在进军恐怕是晚了。”

说罢，低头浅笑起来。

原本这摊子烂事，不归林郑东管。

可是听闻新化集团的肮脏手段，就连一贯擅长商战的林郑东，都要感慨底线之低。

没办法，他这才请出了更高阶的神秘人。

“不过，我倒是好奇，到底是什么样的人 ，值得你亲自出马？”

“该不会是你的女婿吧？”

二老互相看看。

都明白此话切中了心事。

林郑东明白：秦默有才华，有脑子，即便让人查封了，不日也能东山再起。

但是有了他的这次阻拦，新化集团至少不能通过阴招去使绊子。

以后，就是神州集团快速前进的大好时光了。

“吃菜，吃菜。”

“小一辈的事，咱不聊了~”

……

……

与此同时。

神州集团一路高歌猛进。

十大新书销售一空。

每天清晨的新稿发布时间，

就是神州阅读的最火爆时间。

这个由新派文学、传统文学等作品，堆砌而成的“超级文化护城河”。

可保神州阅读顺利发展。

对此，秦默相当满意。

这天中午，他照例完成了一次面试。

这几天，越来越多新化集团的老员工，主动请缨跳槽。

当然，秦默也不是不挑食。

他对于人员的选择，极为苛刻。

只有才华横溢的人才能进入神州阅读。

因为这种人，训练起来更加高效快速。

不用耗费大量精力去重新培养。

但是他鉴定的方式“相当奇葩”。

在一个白色的豪华房间里，每次进去10个人。

所有人很警戒，生怕错过一点面试细节。

可秦默只是让他们带了往期作品，

照例询问三个问题。

是否原创。

是否接受长期合约。

是否接受公司的任何安排。

满足这三点，就可以进入。

甚至就连试验期都没有。

效率快得跟杀猪一样。

对于这种规模的娱乐公司来说。

这种面试技巧，

已经属于丧心病狂了。

每次20分钟，每次10个人左右。

就跟杀猪宰牛的流水线一样。

那些新来的人，也是几乎傻眼。

可秦默给的真的太多了。

就连解约费也能帮忙解决，只要是能力足够，员工们按月供还债，这种划算的交易，大伙儿生怕错过。

“秦总，您就是我的再生父母。”

推开厚重的办公室大门后，刚刚开始面试没多久，一个新化集团老员工就“哭诉“道。

一大把年纪，却被一个年轻人感动得稀里哗啦。

十个面试者面面相觑，

他们几乎也是这种想法。

只是没敢宣之于口。

再说，也太跌份了。

长辈给晚辈说这样的话，也不怕折寿？

可那人坚持说道：

“新化集团用高额解约金牵制我，害得老子还得打这么多年的苦工。”

“您现在愿意帮我支付，我感激不尽啊。“

“明白了。”

秦默点头表示：好。

可心里觉得：这不过是小事一桩。

对他而言，几十万上百万的解约费，就是小意思。

他现在资产早已经超过百亿。

所拥有的员工也超过了两百位。

但是最近收编的作家团体，

将会有助于神州阅读的人才储备库扩建。

长话短说：就是为了更好的赚钱。

“我也不是大慈善家。”

“小本经营买卖，你们得理解。”

秦默感慨一声，好像他真的是一个在风雨飘零、艰难坚持的小老板。

旁边的爱丽丝在心里白了一眼。

没有忍心戳破。

过分了奥。

看看神州传媒蒸蒸日上的样子。

大手一挥给人交解约费。

还是小本经营买卖？

爱丽丝忍不住吐槽着。

要是继续让秦默装下去，估计这十个人真的信以为真。

然而。

他们快要信了。

来之前，就听说秦默很年轻，资源人脉都比不上新化集团。

人都是趋利避害的。

没有人会喜欢资源更少的小公司，

所以他们一开始也被蒙蔽了，觉得没有必要大费周章的换公司。

可是看到了欣欣向荣、一片祥和、连创新高的神州集团后。

越来越多从业者意识到：

“钱真不是万能的。”

“才华是在夏国娱乐圈的立身之本。”

不过看看秦默的穿着打扮，可能更像是演艺界的大明星。

跟大腹便便或满嘴流油的出版界老板形象不太相似。

反倒是有点：斯文败类的样子。

“秦总您就放心好吧，从今以后您指哪我打哪。”

“不知道你听说了么，新化集团也要弄网络文学板块了？”

面试者说出了最核心的问题。

他想知道秦默有什么对策。

以后是坚持做网络文学，还是继续发布新书。

其实秦默很清楚：新化集团已经掌握了核心行业资源——人力。

甚至还抱有一丝侥幸心理。

希望让手底下员工，复刻秦默成功。

只是。

秦默是个“怪物”。

脑洞之大，几乎复制不了。

但是这一优势，正在被秦默一点点追平。

“这个，你们就不用管了。”

“完成入职仪式后，我会安排你们进入新的工作板块。”

面试者们瞪大眼睛看着他。

难不成，还有比网络文学更吃香的？

----------------------------------------

第二百九十三章 短篇+有声书，绝杀！

“该不会是什么违法的吧？”

面试者有些疑虑。

害怕是不是上了贼船。

所以问得格外细致。

秦默摸了摸下巴。

“如果一直重复再重复，似乎也没什么意思，对吧？”

“你们离开新化集团，也是想赚钱。”

“我也是。”

他毫不避讳地点破。

“但是我想做点别人没做过的，就算要赚钱，也要大大方方的赚，否则将毫无意义。”

这位娱乐圈的金钱匪徒，居然没有那么爱钱？

还发表了君子爱财取之有道的言论。

着实让几人重新刷新认知。

“想签约的话，现在就签。今天下午我就给你们安排新工作。”

说干就干。

秦默火速安排起来。

周围的人齐刷刷吸一口气。

“好好好！”

“我这就签约。”

“我也是。”

还等什么呢？

这么好的机会，太招人稀罕了。

时间就是金钱呐。

早一点入职，就能够像前同事那样，解决人生大事。

秦默说着话，看着又有10位优秀员工加入大本营。

当人群散去后，

爱丽丝这才凑出来。

往日里，普通员工招聘都是爱丽丝和HR经理的活儿。

问题会显得“专业很多”。

比如职业生涯规划、过往任职经历等等。

可想是秦默这样，直截了当，

直接把爱丽丝的蓝眼睛都看绿了。

“真有你的。”

“10个10个面试，你就不怕看走眼？”

秦默刷着手机，看着林兮兮发来的骚图，差点没笑出声。

抽空回复爱丽丝道：

“你没听刚才那人说的吗？”

“时间就是生命啊。”

“哪有那么多时间拖延？”

做事讲究的就是效率。

他选人首先看能力。

其次看是否有忠心的潜力。

最后，看他是否有房贷车贷。

“看房贷车贷干嘛？”

爱丽丝不明白了。

“这你就不懂了吧。”

“一般人喜欢躺平，在一个窝里呆久了就不会动弹了，如果干得不高兴，立马走人。”

“但是有房贷车贷的人不同，就好比刚刚那个人，明明早就不爽新化集团，为什么等到现在才走呢？”

“因为没钱呗。”

这还不好理解么。

爱丽丝洞悉人心，也熟悉各大公司的老套路。

新化集团好不容易找来了大量的人才，当然会用解约金牵制了。

否则他们岂不是亏大发了。

“话虽如此，但是这些员工都不算穷鬼啊。”

爱丽丝倒吸一口凉气，

小屁股忍不住往前挪了挪。

“你有什么高见？”

“我想听听你的意见。”

秦默不置可否，打算利用空闲的五分钟时间，给爱丽丝好好提升一下用人之道。

“这些人虽然忍受着二八分，但是也是凭借实力赚钱的。收入不会差到哪里去。”

“再怎么着，找亲戚朋友借款几十万，再加上自己的积蓄，也是能够支付得起的。”

诚然。

几十万要普通人攒很多年才能拿到手。

可谓了脱离公司管控，就算是借钱、倾家荡产，也会不惜代价的。

撕破脸皮又如何？

这爱丽丝倒是没想到：她以为那些人只是一味地没钱。

她强忍着顶嘴的冲动。

“那你的意思是：有了房贷车贷，这些人更有稳定性？”

“bingo！”

秦默飙了一句洋文，字正腔圆。

“为什么啊？”

“难道你不知道：房贷车贷就足够让人寸步难行？”

“新化集团真是妙啊。”

“爱丽丝，你偶尔也低头看看人间吧。”

他感慨一句。

有贷款的人，本就艰难生存。

要是再顶着压力借款毁约。

这代价太大了。

安全感将会荡然无存。

这些人就算是把合约处理干净，也未必能够能力在短期内赚到几十万。

爱丽丝有钱，即便是在大洋彼岸，也从来没尝过贷款的滋味。

自然不会理解这种辛苦挣扎的滋味了。

但是秦默也是从底层打拼上来的，所以明白。

“这代价太大，谁也把握不住。”

爱丽丝大彻大悟。

原来还有这一层讲究啊。

她是职业经理人，很清楚金钱代表什么，这就是一种牵制。

就算是让那些人离职了，短期内也混不好。

因为没钱啊。

而且说不定还会为了钱，重新回到新化集团。

谁让外面的小公司，就连二八开都不肯给呢。

怪不得一个个听到五五开，激动地快要落泪了。

再听到“秦默愿意支付高额解约费”，恨不得把秦默当成再生父母。

“怪不得。”

沉默片刻。

她不得不对秦默把控人心的手段啧啧称奇……

“所以说，你是故意的。”

“他们对新化集团，本来就又爱又恨，游戏恶人更是恨之入骨。”

“但是你却愿意给钱，他们才能感恩戴德。”

“你小子……”

她一边笑了笑，手不自觉地攀上了秦默的肩膀。

“什么时候也教教我两招？”

迷人的香水气息钻入鼻尖。

心神荡漾的爱丽丝。

空荡荡的会议室。

偌大的办公桌。

能教的事情，有很多。

不过现在，秦默可没时间忙别的。

他站起来，爱丽丝滑腻腻的小手顺势落下。

“爱丽丝，是时候开始我们的新计划了。”

“什么计划？快说。”

“有声书。”

她刚打算撩拨一下秦默，就被强行打断吟唱。

感情告诉她：别怂啊。

但是理智却将她拉回了现实。

“有，有声书？”

“你在说什么啊？”

听都没听说过的东西。

该不会又是一种文学流派吧？

爱丽丝承认：她之前说话是大声了点。

就连神州阅读的初创计划。

也不怎么认同。

不过现在正是赚钱的好时候，

秦默还想推出什么花样？

每一句话，都像是重锤落下。

秦默指了指桌上的平板，上面写了些计划。

“既然要做大做强，光靠眼前的东西怎么能行？”

“听着，短期内我们要做有声书，所以咱们两人的工作计划，都要分出一部分时间。”

爱丽丝在心里小声嘟囔着。

不解风情。

“我需要你给我解释一下。”

“有声书到底是什么东西？”

“不然我不清不楚，很难帮到你。”

秦默不置可否地眨眨眼睛，示意爱丽丝跟上自己。

----------------------------------------

第二百九十四章 你要不要听听自己在说什么？

回到董事长办公室，一个宏伟的计划正在等待着他。

一路上。

爱丽丝不断地播报着最新进展。

【十大新书象征的传统书，上架一周内累计点击率破3亿次！】

【《盗墓记》等数十本新派小说，累计点击破50亿次！】

而这，还只是神州阅读的一小部分成绩。

在神州音乐上。

【《告白气球》等歌曲，累计销售量，实现创收十位数。】

【秦默、木偶，成了当之无愧的招牌。】

爱丽丝很有信心。

只要再坚持下去，夏国音乐圈，就是神州集团的囊中之物。

事实上，秦默已经是无冕之王。

而木偶，更像是神龙不见摆尾的大神。

在粉丝心中，早就成了可遇不可求的代表。

这辈子能不能遇见，都难说了。

来到办公室里。

秦默一口气点开电脑，将原本计划好的“有声书”计划，和盘托出。

放映完毕后，又亲自将爱丽丝的疑问清扫干净。

“你觉得不太可能：这很正常。”

“给我一点时间，这些有声书绝对不是梦境、空中楼阁。”

这会儿，爱丽丝还需要多点时间吸收。

毕竟是从来没人做过的玩意。

“你疯了？”

许久，她才憋出一句话，瞪着眼睛逼问着。

“不是疯了，是要放开干了。”

“疯了的人，说话逻辑会有这么清晰么？”

“那你为什么非要强人所难？”

爱丽丝在风中凌乱。

即便是在恒温25摄氏度的顶级豪华办公室中。

她都觉得寒风彻骨、冷风异常。

爱丽丝实在想不通：

现如今，神州集团形势大好，只要他们坚持基本盘。

不出10年，整个夏国内娱将没有任何媲美的对手。

不管是新化集团、还是昔日的手下败将网运音乐。

假以时日，都会成为神州音乐的分部之一。

一点点收购这些大型公司，

是爱丽丝的商业构想。

事实上：如今的网运音乐，已经成为秦默的囊中之物。

只要他们不作死，未来的文化商业领域，谁能与之争锋呢？

何必要走这招险棋？

可秦默去意已决。

他立下的决定，旁人什么时候能成功阻拦？

秦默最能听林兮兮的意见，但也只是浅浅一听。

到了工作上，从来都是唯他独尊的霸主模样。

联想到秦默之前的态度，爱丽丝立马气呼呼的，察觉到自己是被控制了。

“你也太自大了！”

“说干就要干呀。”

“过分了哈。”

“不过分，一点都不过分，有梦就有舞台。”

“你这已经不是梦的范畴了，是有钱不赚纯纯笨蛋。”

办公室里。

两人各持己见。

放着轻松简单的钱不赚，净利润还那么高，干嘛非要以身试险？

除非，秦默跟钱有仇。

“我建议，路要一步步走，饭要一口口吃。”

“否则步子迈大了，容易出事。”

听到爱丽丝的神级描述，秦默有些笑意浮现。

忍不住调侃道：

“那看来你很有经验啊。”

“你放心，扯不到你的。”

说这话的时候，他眼神里闪过一抹亮光。

爱丽丝有些无语，上次秦默就在没有预警的情况下。

“挪用”了公司十个亿！

这可是整整十亿！

幸好神州集团财大气粗，经营有善，没有因为这部分巨额资金的突然挪用，影响资金链。

这次，他居然会提前通知么？

她忽然灵光一闪，一抹怀疑涌上心头。

民间有一个理论：当小孩子给爸妈告状，自己快要“拉”了的时候。

可能已经是一“泄”千里了。

也就是说……

秦默极有可能已经做好了准备。

她这会儿不再考虑有声书到底能不能做，而是从椅子上干脆利落地起身。

一把拉住秦默。

“你该不会，已经……”

“已经什么？”

“背着我开始了?”

“那倒没有，我还是尊重咱们公司的组成架构的。”

他将投影仪关掉，很体贴的说道。

上一秒钟，爱丽丝还觉得自己不受尊重。

下一秒钟，她又觉得自己错了。

“你真的没有提前布局？”

她怔了，心里有些感动 。

还好秦默是听劝的。

爱丽丝举起水杯试探性喝了一口。

这绝对是这段时间以来，秦默最有“合作精神”的一次。

“你别介意，最迟明天开始着手。”

他冷不丁地来一句。

“明天？”

一口清水从鼓鼓囊囊的嘴巴里奔涌而出。

飘散成一团水雾。

又化作点滴晶莹水珠落在了办公桌上。

“shit!这不是就是赶着上架么？”

说这话的时候，秦默一点都不内疚，更不觉得有什么好诧异的。

“这有什么？”

秦默丝毫不掩饰自己的野心。

他就是要又快又狠。

让对手跟不上自己的变动。

“别让敌人跟上我们进步的脚步，这是最基础的经商法则。”

“既然要领导狼群，就必须坚定地做头狼，任何时候多要保持领先的精神。”

“否则安安分分做个十八线明星就好了，何必大费周章的开公司？”

秦默满脸正义凌然，大说特说。

在他眼里：弄点剧本、弄点书籍真的不算什么。

可爱丽丝表面上没多说什么。

心里已经感慨万千。

小老弟，不带这么玩的。

这绝对是内娱最敢玩出花样的老板了。

就连卷王爱丽丝都自愧不如。

“秦默这个大笨蛋。”

“就不知道歇息一下么？”

“天天跟好莱坞那群的老牛一样。”

换做一般人，肯定觉得异想天开，说不定还认为：这是老板在PUA。

甚至是画大饼。

毕竟谁家公司进步这么神速啊？

再牛的公司，发展起来也不敢太惹眼。

毕竟在夏国发展，多少要遵守些客观规律。

但秦默既然说出口，肯定是要坚持到底的了。

说最迟明天，那不就是这两天的事情了么。

这一刻，爱丽丝的眼珠子都要蹬出来了。

却遭到了秦默的无情无视。

他像是又想到了什么好主意，把苏式、苏浙、苏寻等人喊进来。

“诸位，手头上没什么工作吧？”

听到这话，四兄弟怅然若失，露出满脸委屈的表情。

入职好几天了，连续写的几篇稿子都被毙掉！

----------------------------------------

第二百九十五章 开始整活！

“哼。”

“好歹我们也是用着公司福利的，秦总您不能放任我们啊。”

尤其是苏式，大有卷王风姿。

他恨不得快点开始工作，实现理想抱负。

而不是混吃等死，每天等着稿子被毙掉。

“不急。”

秦默又露出“死亡”微笑。

那神秘莫测的弧度，直接把四位少侠给整破防了。

就连莫颜等人都觉得：

明明是还不错的点子，

虽然比不上《嘻游记》《神掉侠绿》等神州经典番目，好歹也是70分左右的佳作。

为什么就不能过审呢？

比起秦默的脑洞，绝大多数员工提供的初稿，都要历经一稿毙掉。

每次回复都是：

“不行”

“不够”

“差远了。”

好像多说几个字，都会耗费秦默万吨口水。

前天他们真的忍不住，一起来到办公室蹲点秦默。

好不容易等到了老总上班。

以“求爷爷告奶奶”的卑微姿势，

小跑着追在秦默的身后，一点都没有自身作家的大家风范。

祈求秦默可以指点迷津，

说说到底是哪里不够好？

秦默却说：看看十大新书、武侠小说中穿插的段落和文笔，再下笔不迟。

众人都陷入了emo。

恐怕秦默还没疯狂，他们会率先的倒下。

“秦默，你需要我们做什么，你就直说，不要打哑谜了。”

“我们真的不擅长解密。”

“就是啊我们就是数学太差，所以当年才选了文科生。”

“。。。。。。”

看着一个个恨不得生吃了秦默的样子。

爱丽丝皱着眉毛，训斥着众人，务必注意分寸。

“咳咳咳，好好说就是，注意场合。”

“秦总有事跟你们说，这可是大活儿。”

秦默起身，走到私人跟前，将方才的计划和盘托出。

然后就开始分工：

“你们四位的工作很简单，写有声书的脚本。”

“要写故事框架、要写对白、要写人物小传。”

“虽然有声书的篇幅不会太长，但是短篇作品非常强调短小精炼，转折惊人，节奏紧凑。”

“也就是说：没有足够的实力，是绝对不能胜任的。”

秦默承认：他有点涉猎CPU了。

先是否定，

然后给出橄榄枝，

最后，让他们在规定好的圆圈内进行创作。

这么一来，就能把所有蓝星文化想表达的内容，进行最大化的展现。

他一边讲解，一边给出范例。

凭借这个星球的文化水平和娱乐发展根基，即便是再给100年，也未必能够发展出蓝星文化的盛况。

但是有了他的加入，将会直接加速。

以坐小火车的速度，一往无前。

“记住，一定要把控好节奏。”

“你们能接下这个活么？”

说话间，他将主动权交给了四人。

这时候，他们已经有些石化。

光是“有声书”的概念，就足够瞠目结舌。

不仅要在几分钟内进行快速理清、学习、理解，还要融会贯通。

更要在秦默的正面对话下，选择是否接下任务。

压力可想而知。

他们是经验丰富的作家，

但没有经历过有声书概念的洗礼。

所以有些彷徨无措。

至于短篇作品，听着是挺简单的。

可光是听秦默的描述就可以得出：

看似简单的有声书，其实有很多精致细节需要注意。

所以在秦默抛出橄榄枝的那一刻，所有人都愣住了。

“这能行吗？”

对于未知事物，谁也不敢打包票说绝对能行。

但是秦默有这个胆量。

苏式：“董事长先生，有声书的概念是你独创的吗？”

秦默：“嗯，可以这么说吧。”

苏浙：“我的天哪，但说真的，我还没有想过这种形式，所以……”

秦默：“可以试试看啊。”

苏寻：“我天，您说得真是轻巧，我感觉到打开了新世界的大门。”

苏式：“我也是，光是在脑子里面想象一下，都觉得难度很高。”

苏浙：“又要短小精炼，还要提供人物小传，难度属实不低。”

“……”

爱丽丝见几人都有些犹豫，

她很好奇，秦默会怎么劝说。

全程她都没插嘴，就只是端坐在沙发上，用勾人雪白的腿吸引着目光。

至于那双魅惑至极的狐狸眼，则是直勾勾地盯着座位中间的男人。

“秦默，你觉得呢？”

她娇媚地问道。

这时候，秦默已经听出来了。

大伙儿心里清楚：这是一个前无古人的工作。

所以不必多说，又是一个吃螃蟹的硬活儿。

看似简单，也看似不易。

所以即便是有很大的兴趣，也不足以支撑他们直接答应下来。

不过对此，秦默早有对策。

“要是你们不接的话，接下来可能就难办了。”

先前他给了四人不少时间。

甚至还看了一下他们给出的好几篇初稿。

那叫一个拉。

太垮了。

根本没眼看。

他也给了几人机会，让他们重新修改，哪怕看看十大新书后，再试着写点东西出来呢？

但是四人没抓住。

要想靠他们的力量，直接写出媲美蓝星文化的作品，已经是不现实的了。

虽然他们的认知已经被刷新。

但是这还远远不够。

“难办什么？”

苏式皱着眉头，不解地问道。

“因为你们写不出合格的长篇作品，又无法参与我的新项目，那就等于零收入。”

“没有五五分，你们欠下的债，该怎么偿还呢？”

优秀的人，即便是写几行字，也能写出别具一格的效果。

如果因为有声书的形式新颖，就抱有偏见，

并且不愿跟秦默合作，

对于文坛圈知识民工来说，

是最可惜的。

“……”

一阵短暂的沉默之后，秦默的思想发生了改变。

本来还想再抗争一下，现在这种愿望被压制了。

“是啊……”

“老周，你觉得呢?”

三人看向老周。

因为他是唯一一个主动反抗万总监的人。

相当于四人之中的精神图腾，

有点小队长的意思在里面。

老周顿时被架上了高台。

迎接着秦默凌厉而深邃的视觉“审判”。

每一分。

每一秒。

都过得无比漫长。

这是一个人在纠结时刻，最焦虑颤抖的感受。

最终，他咳嗽了两声，

勇敢地接下了这一大活。

并且说出一句世界名言：

“我不入地狱，

谁入地狱？”

----------------------------------------

第二百九十六章 精神领袖诞生！

“不是吧，至于么，就这还地狱？”

那慷慨就义的神情，

堪堪颤抖的表情纹，

让秦默露出了罕见的白眼。

他们是真的不知道：有声书在蓝星有多么火爆啊。

几乎是暴利。

只要写脚本，配音，稍微宣传一下，就能有源源不断的受众。

且遍布各大年龄层。

不仅是读者的夜间陪伴，代替了电台的作用；

还是闲暇时光时，帮助用户度过无聊、消遣时间的工具。

就这，还不是一般人能做的。

必须要有优秀的配音演员加盟才行。

至于脚本，还得是短小精干，

没有任何的毒点。

要是有的话，那就难办了。

作为这群人的领导、大老板、唯一甲方。

秦默觉得有责任给他们重申一下：

“别太有压力，因为我会给你们推荐题材。”

“首先，我来提供主体框架和素材。”

“其次，如果你们有任何不理解的地方，欢迎随时跟我讨论。”

“最后，奖金大大的有。”

总而言之一句话：

神州集团的出品，既要俘获用户欢心，又要注意时间效率。

这么说吧，

压力肯定是有的。

可回报也很高。

爱丽丝：“不得不说，秦默是个很合格的老板了。”

苏浙：“没想到天底下还有这样的老板？”

苏式：“我为什么没有早点加入神州传媒啊？”

苏寻：“我没听错吧，还有这种骚操作？”

大伙儿的关注点奇奇怪怪。

可谓是各有千秋。

但无论是哪一种，人们都已经意识到：

想要留在神州阅读，首先要做的一件事情就是：创造。

“那，我们应该先从哪一步开始做起？”

秦默想了一下，随后问道：

知道什么是僵尸吗？

众人面面相觑，觉得有些奇怪。

“僵尸，就是姜做成的丝吧？

“僵化的石头？”

“不不不。”

秦默快要被这些人奇奇怪怪的关注点给雷到了。

哭死。

《僵尸》题材。

后现代蓝星文化中，一种独一无二的存在。

不仅是悬疑、恐怖的代名词，

甚至还是不少猎奇年轻人的最爱。

既然音乐是流行风格、动漫电影是合家欢风格，小说是网络文学与传统文学的并驾齐驱。

在有声书方面 ，他想做点不一样的东西。

四人没有争论什么，他们似乎已经习惯了从秦默嘴里面，

听到耸人听闻的词汇。

一直到，秦默解释了“什么是僵尸”。

他们这才大惊失色。

尤其是爱丽丝，要被这一猎奇素材给吓到了。

“死人还能复活？”

“而且还双手举起来，一板一眼地跳着？”

“秦默，你脑子里天天都在想什么啊？”

周树礼表面上强壮淡定，早就在在心里内涵：

“这小子看起来文质彬彬，没想到内心世界这么阴暗。”

先前他那些作品，还算是正常人类的范畴。

可现在连超生物都出来了。

他已经不能对秦默的“病症”熟视无睹。

要不是男男有别，真想摸一摸秦默的脑袋。

看看里面是不是正常的。

而沉稳老练的苏式，更是大为吃惊。

自从知道秦默的本业是歌手，还以为他的人设很娘。

只是在他眼里，艺人几乎都有刻板印象。

要么是哼哼唧唧，要么一味地走硬朗糙汉风格。

两个极端 ，成就了夏国内娱男歌手的主流现象。

可跟秦默比起来，那些人设简直是弱爆了。

谁家好人能想出僵尸素材的有声书？

“呵呵。你这个想法倒是很好。”

苏式假装咳嗽了一声，忽然开口说道。

说真的，一时半会儿要操作有声书，他脑海里就是一片空白。

根本想不出：什么样的题材适合有声书。

校园恋爱、青春细腻……

这些题材已经被网络小说和传统文学那些作者给占据没了。

可是秦默的这个又有些猎奇啊。

“但就是……”

凡是只要遇上了但是，就容易有变数。

“但是什么？”

“人可以接地气，但不能接地府。”

“我就是害怕：受众接受不了。”

“？？？”

苏式一开口，所有人都是一愣。

除了秦默很淡定。

他知道新工作的退进，不会一帆风顺。

而周树礼等人，此时安静得就像是背景板。

他们不说话，比说话还可怕。

这就证明：其实内心深处是认可苏式说法的。

越是这样，秦默越是来劲。

要是不尽早做出防范，不在一开始就肃清概念，后面是很难推进的。

爱丽丝看得头疼。

好不容易从“惊悚”的设定中抽离出来。

她尽量尝试去理性分析：

“其实我也有疑问……”

她慢慢地举起白嫩的右手，轻轻吐了吐舌头。

“你说。”

“万一，女孩子害怕怎么办？”

“还有僵尸的配音，很难配吧？”

谁也想象不出，僵尸应该怎么叫。

现在，爱丽丝只能强行跟海内外的恐怖片进行生搬硬套。

却一点都套不上。

因为现如今的恐怖片素材中，根本就没有僵尸种类。

从五人的角度看来，这一视角几乎是不可能的。

很容易就制造了巨大的bug。

但在秦默眼里：

没有先例，

才是他坚定选择的理由。

要是让竞争对手知道，秦默正在弄有声书，到时候肯定会出一大堆的仿品。

为了让神州阅读的“产品护城河”，变得越来越宽。

一定不能做一模一样的类型产品。

那样带来的市场轰动效果将会大打折扣。

为了让有声书“横空出世”。

秦默真的费了一番心思进行筛选，

最后才裁定了这一内容。

“你们别以为：僵尸题材很难写。”

“为了帮助大家理解，我已经画了基本的图，大家请看。”

在秦默的指引中，众人顺着投影仪望去墙上。

一面电动的投影屏幕从空中落下。

十几秒后，

一张精美、宏大、血腥又残暴的海报。

出现在了众人面前。

“这…跟我想象的…完全不一样啊！！！”

“老天爷，这是个什么怪物？？？”

“魔鬼在世也不过如此吧？”

先前，他们只是听过异世界小说，幻想过各种奇幻生物。

却从来没见过一个真正的怪物。

僵尸，它来了！

张牙舞爪地露出獠牙。

让众人霎那间傻眼。

----------------------------------------

第二百九十七章 被英叔吓尿

当幻想的怪异生物走进现实。

众人顿时傻眼。

青色沾血的服装、古朴又诡异。

铁青色皮肤下，暗流涌动 。

原本完整的死人脸，就足够瘆人，偏偏还被割破了半边脸，血肉模糊丝丝拉拉。

秦默以脑洞，创造了一个僵尸横行、争霸人间的恐怖世界。

若不是有了事先铺垫，这敢相信呢？

苏式眼中，呈现了一片安然。

他低头看向自己的鞋面，像是被什么东西冲击到了。

此时的秦默。

在苏式眼里，不像是擅长写歌写曲子的天王，反而像是打通任督二脉的神秘高手。

脑洞！

又是脑洞！

苏式再一次甘拜下风。

“我从事文学娱乐十几年，竟真的无法超越您半分。”

语气之中，尽是不甘。

不光是他苦哈哈的，其余的人也有些苦涩。

即便是再努力的人，昼夜不歇坚持数十年，不敢有一丝懈怠，都未必能够制作出这么超脱的内容。

然而。

任何内容都应该有现实的模板才对。

可僵尸故事，在这座星球上，应该是没有任何的先例。

至少，苏式他们现在还感应不出任何。

“咦，我老头子一把年纪了，咋还觉得有点瘆人嘞？”

“这玩意长得这么磕碜……可有什么技能？”

本来已经不对僵尸题材抱有任何希望，

只想老老实实写传统题材，当个简简单单的作家。

可是秦默的画作，直接让黯然神伤的四人，重新燃起了希望。

这时。

秦默原本平淡的声音，渐渐变得激动起来。

介绍起技能，他就来劲了。

“人死后要是感染了就会变成僵尸，普通的枪支器械根本不能奈何，更别说是赤手空拳的普通人了。”

“僵尸最无敌的技能，就是永生。”

“他虽然看似有人类的肉体，却神出鬼没，力大无穷，只有通过真正的驱魔道长，在九牛二虎之力下，才能成功解决。”

此时。

老周表情显得十分不安。

这个设定太牛了。

凭空造出一个几乎无敌的存在，

让人不得不有些佩服。

而秦默，则是越说越起劲。

他把自己代入到了《驱魔道长》英叔的视角中。

目光闪闪烁烁。

“你们可以想象一下：当一个年纪尚小的的小道长，他一身武道修为无法实践。”

“即便是修炼得极其刻苦，昼夜不停。”

“只可惜，依旧是跟不上时代变化的步伐。”

当现代科技发展，

人类世界的黑夜被电灯照亮，

就连死亡都变得不再神秘莫测之时，

忽然飙出一个前所未有的冰冷存在——僵尸，

这让人怎能不胆战心惊？

而原本郁郁寡欢的驱魔道长，终于有了用武之地。

过去的几十年，他早就已经愈发麻木。

以为自己必须接受，时不待我的事实，结果城市中又出现了僵尸。

这么说来，他并非时代的落伍品。

而是时代的大救星！

与此同时。

四位作家的神情显得十分不安。

他们纷纷抓住了椅子把手。

听着惊险的剧情，心里有些瑟瑟发抖：

这也不能怪他们几个胆小。

只是秦大老板在描述的时候，总是不自觉地增加一些神秘感。

一会儿诉说设定。

一会儿又讲“被女鬼迷晕”的情况下，怎么理智地摆脱纠缠。

偶尔还穿插上活活烧死的剧情。

总之就是一个字：玩。

他把僵尸题材当成了自由自在的创作工具。

而秦默无比自由的脑洞，为这一新兴存在，创造了无穷的创造力。

“简直太离谱了!”

“秦默老师，那您确定不是开玩笑？”

老周指尖飞速敲动，忍耐不住问道。

不愧是当代第一娱乐家，

秦默将各种将僵尸片子剧情熟记于心，虽然没有亲自拍过，但是没吃过猪肉，也见过卖猪肉的。

再加上他画技不错，可以轻轻松松描绘出来。

感受到众人的惊诧意外，秦默目光投向大家。

“当然不是。”

“难道你们觉得，还有更好的主意？”

论新，论奇，确实没有一种能够超越僵尸设定。

只不过是太玄幻了，让人猝不及防。

所以老周嘴角一抽，

双目无神。

好一会儿还反应过来。

“没有，肯定是没有。”

“看来你已经想得很清楚了。”

他不是傻瓜。

听着秦默的描述，应该早就在心里面想好了。

说是直接出书都差不多。

而老周等人每次写书的时候，至少都要好几周才能动笔。

就这，已经算是很快的火箭速度了。

在老东家新化集团，能够快过他的男人不多。

女人也不多。

但是在秦默这里，显然还远远不够。

而秦默还给出了一周之期。

都短短一周内，就要完成初稿。

这谈何容易。

老周不知道该说什么，可直觉告诉他：

这是一个很难得的机会。

一个成熟的男人，不应该坐视机会白白溜走。

“好，我这就去准备。”

苏式三人，就头疼多了。

在他的视角里，很容易就发现一些问题。

那就是如果做到跟秦默所描述的内容，一模一样，

那么出书效果肯定是大打折扣的。

并不是谁都有做“复读机”的本事。

只有像秦默这样的人，才能随时随地说出惊世骇俗的故事。

对于他们来说，为了让僵尸题材顺利制作完成，就要先做到内化，创新，再输出。

这个过程，需要他们想想应对办法。

“都说神州集团另有天地，我老苏今天明白了。”

“我也是。”

“这很明显，是一个很优秀的题材，毕竟光是耳闻，就已经心痒难耐。”

“我感觉，目前为止只有秦总一人能完整地制作出来。”

“秦总您这个设定简直是妙，可我们担心……不能百分百呈现。”

“不错，要说没有顾虑，是完全不可能的。”

确实。

秦默是在倒逼大伙儿，走一条从未有人选择的路。

但是路是人走出来的。

他就算多费一番功夫，也得推着他们往前走。

不能回头看了。

一开始秦默也没多少信心，觉得有声书实现的可能性不大。

但是。

如今不同了。

他现在手上有大量的兵。

----------------------------------------

第二百九十八章 用心去做

若是保持现状。

他倒是无所谓，反正钱赚得挺多了。

但是对于改变世界的目标来说，

眼下还远远不够啊。

秦默轻叹一口气，出乎意料地放松，让他们有些意外。

还以为秦默会很生气呢。

现在反而放开了限制，让人有些猝不及防。

而老板越是不说话，员工就越是紧张兮兮。

原本眼前选择就两个。

要么走老路子，要么尝试新题材。

试想想：说不定就能绝处逢生呢？

老周来不及松口气，

如果秦默不再push，他反而宁愿写僵尸题材，制作有声书。

于是，

在老周的牵头下，他们不再犹豫，果断地选择了正确的道路。

虽然知道，这肯定没有后悔药可以吃。

但是机会就这么多，

试试又何妨？

秦默看了四人一眼，深邃的眼眸里，闪过一丝玩味。

话说三遍淡如水。

他心里想着：要是一味地劝说，说不定效果不佳，要是四人主动入局，反而能够收获意外。

随着四人的答应后。

有声书项目推进了一小部分。

接下来，就是真正的硬骨头阶段了。

……

……

某出版公司。

当听闻十大新书销售成绩大好，

很多中小型出版公司都兀自叹息。

他们都狠狠地看着新闻和热搜头条，

如果可以的话：就紧紧抱着秦默的大腿，先前不说风凉话了。

在他们看来，秦默既然选择站在了新化集团的对立面，肯定不会有翻盘之日。

前段时间，某个有内部消息的人，

听说新化集团还动用了高层力量，

后来不知道是怎么了，居然悄无声息地解决。

再想打听，就再也摸索不出什么了。

毕竟上面的层级太高，像他们这种层级的人，根本触达不了。

只可惜，居然没能把秦默给扳倒。

他们本来以为：这是一个“鹬蚌相争，渔翁得利”的场面。

殊不知，新化集团节节败退。

不对！

应该说秦默屡次取胜，每一次都看似绝境，却给自己找到了一条生路。

他们本来应该是同病相怜的。

同是小公司。

对抗着这个行业的大佬，花了半生心血，可以说是有着惊人的雷同。

但是神州集团闯出了生路，这是最大的不同。

举个例子。

今天这位老总，眼神藏着难以掩饰的失落。

“不是说网络文学快要被禁止了吗？他怎么又去弄老路子？”

他咬牙切齿的指控着。

好像被秦默的虚晃一枪给起到了。

满脸不满，几乎要炸裂。

“那咱们现在应该怎么办？”

“还要继续吗？”

手底下的员工没有多么难过。

因为对于他们来说，能做的事情就是服从，能跟中小公司合作，已经是额外开恩。

因为他们既受不了新化集团的霸王条约，

也没有能力进入高手如云的神州集团。

能保持现状，已经难得。

然而，秦默的骚操作，显然让他们猝不及防，彻底打乱了算盘。

几个从业者开始在心里怀疑，是不是要转行了。

“喵的，神州集团是行业冥灯吧，进一行毁一行。”

“谁说不是，传统文学、新派文学轮着来，偏偏样样都出色，他是不是老天爷的干儿子啊？”

“受不了了，现在到底是跟风好还是不跟风好？”

如今无论是走哪一条路，都貌似死路一条。

前有经典大佬的新化集团，后有奇招频出的神州集团，不管是哪种形式，都感觉难度很高。

此刻，就连公司老总都愣住了。

谁能想到：连续两次选择，都让秦默赌对了。

既然传统文学本来就拼不过，还不如孤注一掷好了。

他忍不住看向员工们：

“如果让你们选择，你们会写哪种？”

这一灵魂拷问，直接让众人感到不解。

这一般来说，不就是看市场动向吗？

公司老总是指明方向的主要人物，也是约束一家公司发展的主心骨。

要是连主心骨都说这种话，这行业真的没有任何希望了。

“老板，您先别灰心。”

虽然在得知了秦默新书大卖的消息，谁的心情都不好，但是这不是精神崩溃的时候。

作为行业的底层民工，

他们会选择主动适应时代的潮流。

“大家可以集思广益一下，怎么把秦默的势头给压制住。”

“别让后生太自以为是了。”

他们原本的敌人，是新化集团。

但是自从神州阅读奋起反抗，并且成功站稳脚跟后，

他们也险些泄气。

谁打压都没用的新化集团，却频频失误，说明秦默才是更加狠厉的角色啊。

老总见状，也没有拒绝，

反而是站了起来，发表一番“慷慨激昂”的宣言。

“好，不愧是我亲自带出来的兵。”

“那我限期你们一周之内，制作出同等能力的书籍！”

出于礼貌，大伙儿应付着。

要是老总发话没有回应，人家多没面子？

今天让领导没面子，明天就让下属没工作。

这是社会人的自觉。

所以不能不搭理。

可是，这也太天方夜谭了。

看到手下的人都垂头丧气，只有少部分人坐得相当笔直，

只有一两个人坚持，开始彰显自己的与众不同。

“我是这么想的：路要一步一步走，千万不能介入两者之间。”

有人特意点出了事实。

他们既不具备跟风的资本，

也不具备与新化集团对抗的实力与运气。

运气有时候后也是实力的一部分。

可是，说着说着。

一条生路慢慢显现。

“不就是玄幻小说么？有什么难的。”

有人已经开始心思动摇了。

既然半路出家的秦默，可以指导那些资深作家。

他们也可以吧？

很难吗？

人们已经开始幻想：万一玄幻小说一炮而红呢？

又或者成为将来的主流，那不就赚大发了？

听到这话，老总也有点动心期待。

就连经验最丰富的作者，都忍不住打量起新兴市场。

有钱不赚，等于王八蛋！

他们决定，说干就干！

……

……

网络论坛上。

越来越多人看了神州阅读。

原先说要卸载、一星警告的用户，纷纷打脸。

用实际行动证明了：打脸速度到底能有多快。

----------------------------------------

第二百九十九章 小黑子，被反复磋磨的一生

特别是秦默的小黑粉们。

已经藏不住鸡脚，开始左右反复横跳。

这种在黑秦默，又爱上秦默的变态行为，

被路人们亲切地称之为——

“鸡典”。

可这种称号，无疑是冒犯到了相当一部分人。

他们开始来到论坛上讨论起来。

“粉丝们好重的洗脚婢味道啊。”

“难道他们就看不到：演艺行为不上升到正主高度吗？”

那些黑粉们，有些是传媒公司对家聘用的。

有些是新华集团推波助澜的产物，

还有的，是真的看不惯。

没有任何一位明星，是在零差评的舆论环境下成长起来。

就连杨涵曦这样的超级“长寿”天后，

盘踞夏国内娱整整7年，

也是出道至今、骂到至今。

可以说“被黑”就是巨星的宿命。

杨涵曦当年拼命想要摆脱“花瓶标签”，也是有黑粉督促的原因。

她甚至还在前几年，亲自下场跟黑粉们吵过架。

但是秦默就是“打不还手、骂不还口”似的。

成了一块大棉花，一拳打上去，根本形成不了一点点伤害。

黑粉们开始疑惑起来。

纷纷一脸懵逼：这还是夏国的明星吗?

脾气会有这么好?

他们非常确定：秦默不是“山顶洞人”，绝对是可以是看到网上的黑子言论。

然而，就算是再难听，也只是一笑而过。

从来没有任何公开掉脸子的行为。

这在黑子圈，掀起阵阵风波。

这些人中，不乏名人。

著名评论大家——张少纲，以毒舌犀利著称，

也因为行为举止非常不留情面，受到了不少网友的批评。

可奈何人家基本盘稳定。

所以还能开辟节目，有着不俗的影响力。

他在几个媒体人的聊天群里，勇敢开麦。

“我说，秦默是什么怪才？每一行都要横插一脚才算满意么。”

“不过他们公司新出的书，我看了，还行。”

每次说话，都自带一种上层精英阶层的视角。

那种居功自傲的精英味道，有时候可能会让人很不舒服。

矮大紧展开扇子，一边吹拂着粗陋的面庞。

放松的姿态，外加指点江山的神情：

很是神气。

“现在啊，一日不如一日了。”

张少纲一听马上来了兴趣：“怎么说？”

矮大紧：“文学他本来就不是任何人都能搞的东西，门槛太低了。”

“我觉得，读万卷书，行万里路；一个以奇幻作为卖点的书，可以看出公司、作者、企划者的格局。”

“神州集团，是个很有意思的公司。”

在最后，他针对了神州集团。

所谓的“有意思”，也不过是画了双引号。

谁不知道：矮大紧是高材生毕业？

自己还出了不少书，自诩文化人。

就连整个夏国，都有不少年轻人崇拜他。

他的一句话，往往能够影响一本书的热销程度。

此刻，神州阅读的所有光芒，都被一句“奇货可居”给掩盖了。

奇货可居？

张少纲听出来话里面的意思，多少有些认同。

而陈慧恰巧也在群中。

作为著名主持人，同时也是秦默的迷妹，她不觉得这是一种哗众取宠。

反而，还很有创新。

陈慧：“其实我觉得挺好的呀。”

“人家至少敢做没人做过的事。”

“要不然总是重复重复又重复，有什么意思呢？”

她把话题重新引导了创新性上。

矮大紧无法点头。

继续反驳道：

“创新？是猎奇吧。”

“这两者之间的界限，还是要界定清楚的。”

名嘴说话就是损。

这下可把陈慧给惹毛了。

她皱着眉，手速飞快地码字着：

“紧哥何出此言？”

“你有什么根据？”

都是一个圈子混的，一上来就讥讽，容易撕破脸皮。

但是如果对方质疑没有根据，陈慧也不会客气。

张少纲等人看着好戏，没有抢话。

可是矮大紧却来了兴趣。

“你想想看：他一个酒吧歌手出身，半路出家做了传媒公司，现在还弄了音乐、短剧、动漫、小说。”

“这到底是杂学家，还是半瓶油水晃荡？”

其实，这话就是给秦默砸场了。

虽然不是公开的对话。

但在一个全是顶级传媒人的聊天群里。

任何论调，都有可能对神州集团产生负面影响。

顶尖金字塔。

双方开始争执起来。

陈慧觉得：这简直是无稽之谈。

凭什么业界外同事就不能参与到生产环节呢？

再说：只要做得好不就可以了吗？

陈慧大胆反驳道：“英雄不问出处。”

“有谁规定不能跨界么？”

矮大紧颇为不屑，一边摇扇，假装文人风骨：

“那是自我安慰的话。”

“一条道走到黑，那才是专家。”

陈慧皱起眉头，谁知道矮大紧居然是这么守旧的人。

连专家论调都能搬出来。

可见平时对神州集团的意见怨念很深啊。

难道说神州集团动用了他的蛋糕？

陈慧细思极恐。

实在想不出：这两人之间有任何的瓜葛可能。

但是她觉得，有必要在顶尖媒体人面前，维护一下偶像。

“那按照你这么说：只有专门的历史学家，才能评论历史？”

“那你为什么还要评说历史？”

一句话，让矮大紧无话可说。

是啊。

他自己都是半路出家的代表。

一会儿评说音乐，一会儿是评说历史，有什么立场去说别人呢？

唯一的区别，恐怕是他觉得：自己是专业的。

张少纲有些拉偏架的意思，

张嘴就劝说：

“都是自己人，没必要剑拔弩张。”

“对吧。”

“消消气。”

矮大紧也适时跟上：

“对啊，我也就是说一说。”

“再说，我在每一行都做到了顶尖级别。”

可能，大伙儿真的觉得矮大紧很高雅吧。

又或者，

因为他的几首流行歌，就觉得这人高深莫测。

又或者是高学历光环的影响，

完全忘了：他也不是专业人士出身。

“矮老师专业度，那是毋庸置疑的。”

“人家是高材生毕业，就算是评说，也有根据呀。”

“矮老师说话，还是管点用的。”

“秦默那种半路出家的，就是容易小家子气。”

“……”

----------------------------------------

第三百章 捅了鸡窝

大家渐渐忘记了，这货好像还没正式毕业。

陈慧逐渐对矮大紧的外在光芒丧失兴趣。

漆黑的夜里，她仿佛是发现了一颗闪闪发光的明珠。

但也只有她一人慧眼识珠。

简直岂有此理。

原来，全天下就是高学历矮大紧老师一个人说了算？

天天评说历史。

好家伙，原来他是历史的代言人？

陈慧看不下去，忍住想退出聊天群的冲动。

却看到向来沉默的萨北凝，

忽然说了一句公道话。

萨北凝：“我觉得：小陈说的有道理。矮老师说的也有道理。”

“真正有才华的人，即便是没上过大学，也能成就一番事业，比如秦默、杨涵曦这样的歌手。”

“其实只要是有才学，即便是非专业出身的，又如何呢？”

他看似中立和稀泥，

其实是真正站在了正确立场上，

如果人们以秦默没念过大学，就可以评判他不够格，那样太有失偏颇。

那么矮大紧将会失去一切立场。

他一个连大学毕业证都没拿到，站在这里批评秦默，内涵神州集团半路出家，是不是太没立场了？

大晚上的，陈慧觉得无比舒爽。

而群里那些人都疯了。

特别是矮大紧，以为自己的江湖地位不差，结果被萨辈宁怼了。

这可是娱乐圈里，脾气最好、最会说话，任何时候都滴水不漏的人！

要真是把这位爷给惹起来，

该是多大的罪过？

矮大紧和张少纲都不明白：这几个人为什么站在秦默那边呢？

他们这些精英圈层的媒体人，

不是应该同仇敌忾，鄙视破局者吗？

“懂了。”

他露出懂得都懂的自信表情，仿佛是看破世事的僧人。

陈慧和萨辈宁，都是最高台编制的。

怪不得呢。

一切都解释通了。

这种事，估计也就是同门师兄妹才能站到统一战线了吧。

否则看着秦默奇货可居，衬托得其他媒体人黯然失色，

以精英人士的傲气，怎么能忍得下这口气？

……

最高台里。

陈慧想都没想，露出甜甜的笑容。

谁能想到她那副标准职业的冰山冷脸，终有一天也会消融？

要是旁人看了聊天记录，定然觉得是萨辈凝在捧臭脚。

至少，是看中了陈慧未来副台长的身份。

可陈慧心里知道：萨辈凝根本不需要那么做。

“谢谢。”

大家都是最高台同事。

本质上：都是穿了一身皮的打工人罢了。

萨辈凝学历高、人品好、公众形象优良。

本人无不良嗜好，对于权力的追逐并不明显。

否则也不会放弃大好节目，

跑去地方台搞综艺了。

在电视圈子里，所有综艺节目都比不上公家饭节目。

没有人会自降身价，几乎都会挤破脑袋，去争取正经节目。

而萨辈凝，就是一个反叛的例子。

也是最高台中，唯一一个出走地方台的主持人。

陈慧想了想，感慨于最高台中，又多了一个志同道合的人。

她趁着还没开工。

点开神州阅读app,

沉迷在最新一章节中。

……

矮大紧被呛声后，

心情极其不爽。

他出道至今，都是被人高高地捧在手心里。

尊称一句：“老师”。

几乎不会有人站在他的对立面，

或者是他所持观点的对立面。

这种被怼刺的感觉，让他很不舒服。

脸上的坑坑洼洼，一明一灭。

挡在眼镜片后的浑浊眼眸，虽然看不清楚，却蒙上了一层阴霾。

没有人知道，他那微微颤动的发丝。

而聊天群中的一句话，犹如蝴蝶翅膀，扇动起一场不可预测的网络风暴。

半个小时后。

一封言辞温和的全新博文，出现在矮大紧的社交帐号上。

他的五百多万粉丝，同时接收到了平台的推送。

标题：

【垮掉的一代文学。】

“文学不是娱乐人士的粪坑，也不是任何人捞金的工具。今日以来，老矮看到了不少人，开始关注到新派文学的发展，这确实是好事。

但是，请大家厘清一个概念。

文学是严肃的事物，并非儿戏。

请大家一定要小心别有用心的人，利用这种讨巧的内容，把人心玩弄于股掌之中。

当文学成为了不再干净的净土，将会带来哪些影响呢？详情请关注最新一期《矮大紧有约！》。。。。。。”

矮大紧先是旁征博引，引用了各位文学大家的名人名言。

甚至还质疑了知名文学投资者的动机。

也就是：在公共平台上进行诘问。

“赔本的生意没人做，杀头的买卖有人干。”秦默主张进入阅读板块，是不是为了利益呢？

这一招，杀人诛心阿。

不惜发动了人民群众最紧张的神经线——财富。

秦默就是为了钱，才进入文坛，才投资神州阅读。

根本不是他说的那么正义凛然。

先前在记者发布会上，秦默的那些发言还【振聋发聩】。

说要改变世界，说要代表夏国，说要让夏国文坛变了天！

难道那些，都是大话吗？

一个为了钱的商人，他的人设就不再站得住脚了。

甚至连此次创新的行为，都变得很是猖獗。

很快，矮大紧那可怜的500万粉丝，脑子容量不超过256kb的二极管读者们，开始群起而攻之。

主动朝着矮大紧留下的深坑，开始深挖。

“笑死了，就差点名批评秦默。”

“要论社会责任感，还得是咱们矮大紧老师，一下就看出来某些人的商人本性。”

“一个就为了赚钱的歌手，哄骗大量知名作家加入，弄出一些半吊子玩意，我真的很担心中小学生的文学思维。”

“难道小星星儿歌已经满足不了他们了吗？”

“秦默那些平均年龄不超过20岁的粉丝，你能指望有什么进步？”

“有时间不如看看咱们矮大紧老师的新书，增长一下境界。”

“天天看嘻游记的人，是不配在我彭友圈存在的。”

……

500万粉丝，基本都是矮大紧的书粉和综艺粉丝。

他们觉得矮大紧，就是当代公知代表。

是智慧的化身，也是知识分子的象征，

完全没想过：

矮大紧为什么忽然发声。

但不重要。

因为这把关于文学之争的烈火，已经烧了起来。

犹如摧枯拉朽之势，开始往公共平台上蔓延。

渐渐的，秦默的黑子军团，闻到了味道。

鸡脚，还是抑制不住地开始了抖动。

----------------------------------------

第三百零一章 送上门的好评

如今，秦默保持早睡早起，良好的生活作息让他感觉精力充沛。

秦默刚起来没多久。

就发现自己神州音乐、神州阅读两大app的消息都爆棚了。

他的私人账号，堆满了私信，比往常的还要多。

怀里的兮兮蠕动着小脑袋瓜。

身上披着白色被罩，却让人觉得分外疼惜。

“早。”

“怎么不多睡一会儿？”

说完，兮兮又把脑袋埋进了臂弯里。

昨晚又在搂着睡了一晚上，寻常男生胳膊都要麻了。

但是秦默好像是没事人似地。

他抽出另外一边的手，一遍遍的查看着私信消息。

“秦宝，快来看阿，有个文化人在抨击你。”

“人家好几百万的粉丝，已经把你的广场冲烂了。”

“我们奋战了一晚上，手都麻了，但还是说不过他们。”

秦默燃起好奇心。

到底是哪路神仙，忽然冒出来招惹他？

怀着好奇心点开一看。

好家伙。

矮大紧？

虽然相貌不佳，但是秦默分明从他身上，嗅出了一点公职味道。

他看向怀里的大美女。

缓缓地抽出胳膊，解除封印，然后给林兮兮掖好了被子，这才轻手轻脚地离开我是。

“嗨，爱丽丝。”

他给自己的得力助手，神州集团的顶级美女打去了一个电话。

现在只是清晨七点多。

本以为爱丽丝还没起床。

谁知道手机屏幕上，出现了西装加身、波涛汹涌的爱丽丝。

端庄又严肃，一看就是平时很欲。

秦默一边活动着自己压酸的胳膊，一边问道：

“看来你已经知道了。”

“处理的怎么样？”

他把吐司面包放进微波炉，准备热一热。

清晨的阳光，洒在爱丽丝的脸上，却不见任何温暖。

因为突发状况，爱丽丝已经焦头烂额。

随着早上五六点钟就爆发的舆论讨伐，

爱丽丝几乎是弹射起飞，原本想去早起跑步锻炼她，马不停蹄地赶到了公司。

途中还不忘指挥反黑工作。

所以当秦默打来电话的时候，她已经工作了2个小时了。

本着不想打扰艺人的原则，爱丽丝很是专业。

没有在凌晨时分通知秦默。

省得扰人清梦。

可看着对方，如此气定神闲，她有些不可置信。

这家伙。

遇到事情总是这么处变不惊。

难道就没有任何事情能够影响他么？

还有。

谁家艺人刚起床，就这么自然又野性阿？

每次看到秦默，

总是衣冠楚楚。

即便是最简单的大牌基础款，都能穿出自信的味道。

可现在，秦默只是围了一条浴巾！

太炸裂了！

简直是颜粉福利。

紧致的肌肉线条，好像米开朗琪罗手下，大刀阔斧的创造。

晒得微微发红的肌肉，一点都不像奶油小生。

肌肉的质感，让人觉得垂涎三尺。

最主要的是：当红明星都注意身材管理。

秦默偏偏很少那样做。

该吃吃该喝喝，

就连早餐，都用高热量的食品。

洒脱，是任何人都装不出来的；有就是有，没有就是没有。

看到他大口大口撕扯着面包，

还有鼓涌的喉结，若隐若现的肌肉身材。

爱丽丝忍不住有些出神，甚至还不争气地咽了咽口水。

“赞阿。”

“你说什么？”

秦默停下动作，凝着眉心问道。

谁知道对方只是摆摆手，讪讪地笑了笑，将话题生硬地搪塞过去。

说不清楚就说不清楚。

脸红干嘛？

怎么跟羞涩的乙女似的。

秦默觉得：任何事情都别耽误干饭。

就算是天塌了下来。

也没有不吃饭的道理。

对于这位矮大紧，他丝毫没有印象，更没私交。

搜寻原主的记忆，

唯一能够扯上关系的，就是互相不关注的网友了吧。

人在家中坐。

锅从天上来。

这位老哥为什么要针对他？秦默没有兴趣知道。

不过既然这么喜欢公开发言，看来温文尔雅的公众形象，也不过是包装罢了。

“他说我为了钱，所以才创新？”

秦默吐槽完，开始问爱丽丝。

电话那头，爱丽丝叹了口气。

一波未平一波又起。

“是啊，他的发言很有力量，粉丝也不少，就算比不上你的体量，但是在文化圈子里，算是顶流了。”

顶流？

秦默扑哧一声笑出来，没有管理好表情。

啥顶流阿？

写过两本半路出家历史书的顶流？

他还特地点开矮大紧的页面，想看看是否有能打的作品。

结果。

一个能打的都没有。

字里行间都透露着鄙视。

爱丽丝初涉文化圈，对夏国的大环境一知半解。

所以看到500万粉丝的时候，还觉得矮大紧是不是很受欢迎。

毕竟对方不是娱乐明星，而是靠“真知灼见”闻名的。

要是真为业界大佬，那还确实得罪不起。

她虽然很想解决，但是也要顾及各个圈子的面子，别到时候真的跟文化圈闹掰了。

他发现秦默竟然一点都不怕。

甚至把心理防线构筑底严严实实。

任何人都得罪不起。

“笑死。”

“我至于怕他？”

“什么文化圈，就是媒体人罢了，非要给自己硬拗老师人设。”

秦默心想：

要是没有这桩事情，说不定他见了面，还会尊称对方一句“先生”。

现在，他觉得很没必要。

如今文娱圈里面，鱼龙混杂。

“老师”称呼滥用，随便来个出道早的都能叫老师，这也太低标准了吧。

在蓝星，流行一句话“三人行必有我师”。

则其善者而从之。

这位矮大紧，有什么“善”是能够学习的么？

秦默随便翻了翻他的书籍，里面几乎都是套话。

这车轱辘话来回说，有啥意思？

真正好的老师，就不会这么好为人师，以矮大师自居。

没见过这个圈子，还能自称大师的。

秦默吩咐爱丽丝：“不用担心脸面，火力全开吧。”

“客气，就留给朋友的。”

“既然他选择了对立面，咱们就别圣母心。”

秦默说这话的时候，分明带着笑意。

原本早上的大好心情，

被一场“大师口诛笔伐”给终结了。

----------------------------------------

第三百零二章 木偶大神重现江湖？

身后传来蹑手蹑脚的声音。

他警觉地转过身子，看见格外高兴的林兮兮。

她身披加大号白色衬衫，踮起嫩嫩的脚掌，不敢妄动。

在被发现的刹那。

呼吸忽然骤停，巴掌大的小脸煞白煞白。

有种小兔子被抓包的既视感。

她伸着懒腰，似乎早有预料：

“还是瞒不过你。”

“我来给你做早餐~”

说完，便走到冰箱，准备大干一场。

秦默一脸无奈：这妮子什么都好，做菜是真的没天赋。

“你的这双手，还是留给画布吧。”

说完，便把微波炉中的奶香吐司拿出来。

递给了饥肠辘辘的兮兮。

“对了。”

“刚才听你说：是不是遇到了什么困难？”

秦默摇摇头说道：“能有什么困难，不就是一些小杂碎，喜欢颠三倒四。”

“很好收拾。”

他说得云淡风轻，但兮兮觉得：真相并非如此。

如果真的那么简单，爱丽丝也不会忧心忡忡。

更不会一大早汇报工作。

如今夏国娱乐圈内，呼声最高的男艺人就那么几位，

秦默更是其中翘楚。

唱歌、演戏、出书、制作，样样都出色，在强大的粉丝号召力下，显得其他人黯然失色。

林兮兮虽然没有多少经验。

但是仅凭这段时间的相处和旁观，总算是知道娱乐圈的险恶。

这就是“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”的游戏。

如果秦默被质疑，名声就会受到影响。

“真的吗？我不信。”

“真的。”

林兮兮疑惑。

一边嚼着面包片，心里存了些许念头。

本来以为：今天是两人你侬我侬的大好时光，没想到秦默还是照常出门。

因为公司出事了。

“那我先去准备画展了。”

“嗯，路上小心点。”

秦默看着林兮兮坐上了家族准备的专车，

他独自出门，直奔公司。

果不其然。

有了矮大紧的围追堵截，公司门口自然格外热闹。

实在“热闹”极了。

记者和粉丝，把整个神州集团的门口围得水泄不通。

大老远就能看到闪光灯盛况。

时不时还能听到：粉丝高喊秦默名字的声音。

双方剑拔弩张，随时随刻都有引发冲突的可能。

“默总，您到门口了吗？”

负责疏通现场秩序的保安大队队长，通过社交软件给秦默随时报告近况。

这种场面挺盛大的。

从正门进去的可能性基本为零。

不过整个神州集团，从上到下都习以为常。

自从业务越做越大后，这就是家常便饭。

所以员工们都喜欢从小门进入，而秦默习惯从地下车库走过。

很显然，记者今天是蹲不到了。

“好！地下车库的秘密门已经打开，您进来吧。”

一声令下后，

秦默开着黑色劳斯莱斯·库里南系列，神不知鬼不觉，进入了公司范围。

由于上次的记者追逐战，秦默彻底学乖。

把价值8千万的兰博吉尼毒药先放去改装店，

寻思着改装一下车辆，省得开腻了。

几千万的车，在富豪遍地的S城，也是特别显眼。

作为全球顶级超跑，实在是太稀有了。

所以逃避记者追踪的时候，容易暴露行踪。

转身换了一辆劳斯莱斯。

只需要七百多万。

这就显得低调多了。

毕竟有不少富豪，都购置了库里南。

出行的时候，方便很多。

再者，毒药的车厢真的小。

施展不开。

还是库里南车位高，开起来带劲多了。

停放好车辆后。

秦默大步流星走上去。

刚进公关部，就看到众人心事重重。

爱丽丝倒是很有干劲，满脸都是复仇想法。

面对这种舆论战，爱丽丝总是表现得敢为人先。

“大家早上好。”

公关部李经理赶忙抬头，面色一急。

“秦秦总早。”

心里疑惑着：老板今天居然会这么早上班？

提前了整整一个小时呢。

看来，他也挺看重矮大紧的公开声讨的。

“怎么样了？”

“我让你写的公关稿，弄好了吗？”

秦默早有吩咐：务必要尽快反黑。

公关稿只是第一步。

虽然秦默语气很随意，但在李经理耳朵里，那就是另外的感觉了。

显然是在追问。

他从业这么久，试过紧急回应。

但没见过这么着急的。

而且还以为秦默平时不在意这些言论呢。

毕竟先前文学圈的口诛笔伐，他可是足足忍耐半个月才召开记者招待会。

但是，他还是毕恭毕敬地递上一张纸。

上面洋洋洒洒，

通篇只说了一个字——假。

秦默不动声色，沉默地看完了全部。

他没有立刻反驳。

可是门口迎接的一群人，都是公关部门的同事。

看见秦默拿下了公关稿，便露出笑脸以为万事大吉。

所以，脸上笑容非常热情。

“不错。 ”

他先是认可了，然后再点评。

“写得挺完善的，也有很力度，算得上是一篇不错的公关檄文。”

秦默的目光在众人身上流转。

李经理首当其冲，很是受用。

跟着秦老师学习，就连公文的写作水平也直线上升。

虽然他们并非作家，但如果反击文章写得铿锵有力，也是一次不错的宣传效果。

但，这还远远不够。

秦默继续说道：“但你打算，就用这文章声讨矮大紧？”

“他，可是名嘴、油条。”

名人的一颗唾沫星子，能够淹死一个普通人的脊梁。

更何况是矮大紧。

名嘴中的名嘴。

不是那么好对付的。

网民不像从前那么淳朴，想要调动他们很不容易。

李经理面若筛糠，他急忙写出这篇文章，还制定了一系列的营销号计划，准备为神州集团说好话。

这个决定，就连爱丽丝都拍板同意了。

在简单的介绍了计划后，秦默先是不置可否，随即果断地指出缺点。

“这还远远不够。”

“我们需要真正的大师，为我们做证明。”

否则，就会显得王婆卖瓜，自卖自夸。

“大师？”

李经理显得有些拘谨。

面对秦默的要求，他忽然想不到很好的解决办法。

“咱们能请来谁？”

“文化圈子里，谁的词曲、文化水平、号召力能超越矮大紧？”

就连神州集团的赵文老师，也只是在词曲与之抗衡。

但要论知名度、粉丝累计数量，远远不能与矮大紧这种著名嘴炮相比。

秦默灵光一闪。

悠悠地吐出一个人名。

----------------------------------------

第三百零三章 大佬出场，一个顶俩！

“木偶。”

当名字出来的时候，爱丽丝、李经理等人，已经把目光投放过来了。

深邃眼眶里，承载着满满的惊讶。

有些人是看热闹，有些人是搓着手准备反驳。

特别是爱丽丝一脸惊讶的问道：

“木偶哦？那你说的是之前在网运音乐大杀四方的木偶？”

整个办公室里，陷入一片质疑。

李经理非常不解：

“老板，您快别开玩笑了，以我的能力怎么可能请的来这样的专家？”

紧随其后的于华，更是有些不敢相信：

“咱们这种危局，就算是请来了木偶又如何？”

他这样的老人家，本来就很少上网。

对于木偶的名声，也仅仅是有所耳闻。

所谓听说过：文化圈子里，木偶有多吊？

爱丽丝直言道：

“我还是第一次看见：让音乐圈的人去平息文化圈子的怒火呢。”

好家伙。

秦默环顾四望，周围没有一个人是赞同的。

他先是告诉众人：“我能请他发声。”

可这，只是激起了更加激烈的反对声音。

当然。

爱丽丝是认可木偶的音乐号召力的。

“木偶大师如果愿意发声，那肯定最好不过。”

“他的账号现在还能保持活跃的新歌发布，而且每一首都是绝佳精品。”

“确实比很多一流歌手都要上档次。”

以木偶大师现在的水平，精湛的创作能力，公众心目中的评分已经达到了空前水平。

在网运音乐上，虽然已经中断了数月未发布新歌。

其歌曲的评分，依旧达到9分以上。

9分以上的歌手，目前为止仅秦默和木偶。

这个分数已经很高了。

彻底成为从未公开露面，却创造话题奇迹的神秘歌手。

所以，即便是时隔这么久，他依旧人气很高。

热度不减当年！

但是……

李经理指出了其中不合理的地方。

“即便您能请来木偶大师，为神州阅读做宣传，就能够阻止网络暴力了吗？”

“最关键的是：木偶大师真的能按照我们的要求去实施么？”

李经理的担心，不是没有原因的。

因为他曾经听说：当初秦默被口诛笔伐的时候，

木偶大神就曾经在公开场合声援过。

但是那也只是用只字片语进行声援。

要想做到绝对的一边倒，恐怕还是要多费一番功夫。

秦默给这一想法予以肯定。

木偶，随时随地，都愿意发声。

以任何形式。

众人呆滞了。

要知道，这可是木偶大神阿。

传说中的天才歌手。

就连歌唱技巧，都能跟秦默媲美。

甚至，比秦默的出道时间还要长久。

即便是从未公开露面过，依旧能够引起一次次网络轰动。

是靠三首歌撑起网运音乐一片天的男人！

可想而知，他的公开发布，将会引起巨大的轰动效果！

也正是因为如此，神州阅读的人，开始吃了一剂定心丸。

他们搓着手准备，表示自己愿意随时到位。

唯公司马首是瞻。

爱丽丝打趣的说道：

“难不成，你能把木偶大神请到现场？”

于华像是2G网络的人，

还傻乎乎地到处询问：“谁啊？你们说的这个人很厉害吗？”

爱丽丝哈哈大笑：“当然了，要不然怎么说稳了呢。”

“到时候，肯定是诸神黄昏互相屠杀的名场面。”

“诸神？”

秦默挑了挑眉毛，饶有兴趣地说道：“神确实是有，但诸神就不一定了。”

说诸神，岂不是把矮大紧这种废物，也捧上了神坛？

感觉不太合适。

“可是，我没听说过音乐还能跨界的。”

于华与矮大紧，也算是半个同行。

但并非于华主动答应下来。

而是矮大紧喜欢硬蹭。

给自己加上无数标签：比如图书馆馆长、高段位文化人。

再比如音乐人。

虽说每一行都有代表作，但就是每一个行都做不到顶尖。

爱丽丝瞟了一眼于华。

感慨这夏国人怎么对大神的理解，还不如她这个外国人呢。

于是出于好心，给于华科普了一下。

天可怜见。

于华的第一反应，居然是不相信。

“这天底下，还有能不露面就俘获粉丝无数的人物？”

他声音忍不住升高，耷拉的眼皮也微微张开。

绝对是称得上名场面了。

是教科书级别的惊讶。

见于华小老头不信，爱丽丝本着送佛送到西的原则，继续安利。

而于华却让她省点力气。

直接把手机递给了大美女。

“小妞儿，帮我个忙，下载点他的歌曲。”

是骡子是马，得实践出真知。

既然要用这人进行舆论反击战，于华认为：自己作为神州阅读的一员，很有必要进行深层次的调查。

当然了。

小老头的好奇心，早已经被充分调动。

当耳机中的音乐响起。

清晰流畅的歌词，涌入他的视线。

如高山流水的温柔歌声，

带着绝妙的华夏风味道。

让人瞬间呆住。

就这，还只是一首歌！

根据神州音乐的功能，每次播放歌曲的时候，将会在左下角出现淡黄色的聊天框。

聊天框里，清一色都是弹幕。

这首《青花瓷》，已经999+弹幕了。

999+只是系统显示的上限，并不是歌曲实际的。

事实上，经过三个月的沉淀与传播，弹幕和评论数量，早就突破了 10W+。

这些评价，几乎都是赞美。

“今天天王老子来了，也得承认木偶大神的天籁之音。”

“我是美术学院的，当年学姐一舞动S城，好迷人阿。”

“谁懂？青花瓷这种好歌，居然是免费听的。”

“就是说，不用VIP会员就能听，这跟做慈善有什么区别。”

“他每首歌收费本来就不高啊。”

“行走的大慈善家：木偶本色出演。”

“。。。。。。”

不知不觉。

在没有任何人的推动下，木偶大神就成了娱乐圈里最“良心”的音乐人。

有人说他是大慈善家。

有人说他在回馈社会。

还有人说：他就是玩票。

因为家里有矿，所以根本不打算从网友身上赚大量的钱。

江湖上已经开始流传，有关“木偶真身”的传说。

有人说他是女扮男装。

否则写不出这么细腻的歌词。

----------------------------------------

第三百零四章 哥只是个传说

《木偶》

是这个时代当之无愧的传说。

在热烈竞争的音乐圈，他以黑马姿态，闯进神秘制作人行列。

这一点几乎没有悬念。

因为在音乐圈，有着极为明显的鄙视链。

先是有写词写曲的金牌制作人。

这样的角色，往往比会唱会跳的歌手还要重要。

几乎是“歌唱圈”教父的存在。

在这一层面里，有词曲大师赵文、有金牌制作人秦默、也有木偶。

其次，才是唱片公司老板+天王天后们。

他们有时候以资本的力量名列前茅，有时候以粉丝号召力位居高位。

比如说杨涵曦、曾经的郑中天等人。

底层的，就是二线三线十八线的歌手艺人、综艺咖、主持人等等。

木偶是绝对的异类。

可人们从来一知半解。

从来不识庐山真面目。

“真难想象：有这个歌声的男人，那得多帅啊？”

“这人，词曲都是他自己写的？”

小老头怔怔地说道。

才刚刚听完第一首歌，他就意识到双方之间的差距。

一首歌词，能够兼具文学性、娱乐性，

还能做到如此朗朗上口，满足大众的音乐口味。

太难了。

就算让于华小老头现在写词，也未必能做到。

再看关注的粉丝量，于华就知道：这人是有点东西的。

只是这一刻，他很是怀疑。

“真要让这位木偶小兄弟，帮神州集团发声，作用能有多少呢？”

画面一转。

来到了新化集团。

“黄总，快看威博！”

办公室的门被一把推开。

原本休闲呷茶的黄总经理，手中的茶杯抖了抖，水面波纹四起。

他内心不爽，转头训斥起激动万分的助理。

“慌什么慌？”

“有必要这么大呼小叫么？”

如今局势大好，就算是被秦默的十大新书打乱了阵脚，新化集团的基本盘还建在。

只是说：作者一点点流逝，这一点让黄总很是头疼。

“又是哪个不长眼的要跳槽？”

“嗯？”

他拧着眉毛，挺着大肚子，抬起头盯着助理。

可谁知道，助理竟然是一脸的喜色！

谁不知道新化集团正在经历人事大变动，很多员工平时上班大气都不敢喘一声。

他居然还会笑？

黄总经理急忙问道：“你快说，是有什么好消息？”

助理赶忙告知。

“这次咱们真的要翻身了。”

黄总经理不慌不忙地翻看着手机，

可越是看，手指滑动的速度就越快。

渐渐地，他不经意间咽了咽口水，喉结上下滚了滚。

他惊了！

秦默什么时候跟大文豪“矮大紧”搅和在一起？

当然，这肯定是好消息啊。

至少对新化集团来说，约等于及时雨了。

“哈哈哈哈哈，这就叫自掘坟墓。”

“我说什么来着，一个半路出家的歌手，现在在这行站稳脚跟，就是寸步难行。”

他不会像那些员工似的，张口闭口就是我去。

可幅度不小的笑容，已经彰显了黄总的震惊程度。

就连矮大紧这样的文化人，都要下场声讨神州阅读。

黄总对然有些不敢置信，

但是对矮大紧的影响力是很清楚的。

这人来头不小，上上下下关系打点得极为老练。

在娱乐圈里、文化圈里、音乐圈里，处处都是好人缘。

而公众形象上，一直都是老好人、有才华、高知分子。

可以说：几乎是完美的。

除了丑了点。

助理也是没想到，早就笑出声了。

他看到这些矮大紧的粉丝，在暗戳戳的煽动下，开始抵制的时候，他当场就懵逼了。

这是从凌晨发起的。

就像在某个森林深处，一只蝴蝶煽动了翅膀。

在远方的互联网上，却掀起一阵阵风暴。

很显然，矮大紧的粉丝们战斗力不俗。

他们信奉的是知识至上，觉得矮大紧就是文化人的化身，他说的话就是真理。

所以只要是抨击谁，谁就是没理的一方。

助理笑得开心，黄总经理也面露喜色。

谁敢相信：矮大紧粉丝团战斗力这么狠厉，以“知识”为挡箭牌，将网络文学喷得狗屎不如。

就连新派文学，都开始染上了恶评。

估计用不了多久，这阵火就会越烧越旺。

“干得漂亮啊，矮大紧的粉丝估计都要爱惨了，可能还觉得倾巢出动很有团魂呢。”

“这要是让更多的文化人站队，让那些高知分子都群起而攻之，不仅会毁了神州阅读，就连秦默……”

黄总当机立断，吩咐助理赶紧联系各大高管紧急开会。

务必，要挑起一场斗争。

让那些自诩高雅品味的文化人，都站在秦默的对立面。

“这把火烧得还不够旺，那我们就加一把东风吧。”

……

现在就是比拼谁的手速最快的时候。

就在新化集团正在“送东风”之时，

秦默已经让人发布了公关檄文。

刚刚发布，就看到无数路人、粉丝、对家粉丝、职业黑子、 营销号……开始涌入广场。

对着神州集团的声明，就开始屠榜。

“大家快看，神州集团开始解释了。”

“解释就是掩饰，没意思不想看。”

“不想看的滚出去，少在这说风凉话。”

“就是，凭什么听信矮大紧的一面之词？被冤枉了连辩解的权利都没有吗？”

在网络广场上，

粉丝们、网友们、歌迷们、路人们。。。。。。

各自咬牙切齿地看笑话，

还有的人露出獠牙，开始落井下石。

秦默扔下去的一封“公关文书”。

成了一颗掀动娱乐圈的炸弹。

“切，都是些套话，说自己多么了不起，初心不改，希望粉丝朋友们能够拭目以待。”

“虽然文笔很好，反黑意识也不错，但光说不练假把式啊。”

“不错。这话我都听腻了。”

这个时候，很多人想要控制住舆论的走向。

开始走出来搞破坏。

奈何神州集团的公关文写得滴水不漏，几乎没有可以黑的地方。

所以有心之人，开始攻击秦默的素质。

“人家矮大紧老师，提出的质疑点，那是一个都没回应。”

“都在避重就轻，说些无关痛痒的东西。”

有些书粉，同时也很看重高知分子的意见，再加上没有什么主见，就感觉期待落空了。

至于老粉们，一张嘴说不过那么多人，差点就落了下风。

公关文虽然质量过硬。

发布的时间也很好。

却总给人一种：王婆卖瓜的感觉。

秦默低头看了眼理查德米勒手表。

时间差不多了。

该主动出击了。

----------------------------------------

第三百零五章 大神出手

秦默装模做样的，假装给木偶大神发了一个消息。

刚刚好看到网上争论不休的爱丽丝，此刻嗅到了八卦的气息。

她告别公关组，凑过来，小声地问道：

“真的能行吗？你那边的人都安排好了是吗？”

秦默看着肤白胜雪的爱丽丝，笑着打趣道：“怎么，怕了？”

气定神闲的气息，让爱丽丝眼前一亮。

众人的希望全部都寄托在接下来的反击上了。

她以为：

以木偶大神高冷的性格。

应该不会多说什么。

就算是跟秦默是朋友关系。

曾经投资过神州集团，但是就目前的情况来看，秦默才是唯一的老大。

木偶，说不清楚。

就连爱丽丝都觉得很难评估。

一个神秘莫测的人，到底能有多义气呢？

真的愿意顶风援助，

跟整个文化圈子的成员作对吗？

这是一个绝对的伪命题。

秦默只说了一句：拭目以待吧。

然后就双手环抱在胸前，一副看好戏的样子。

爱丽丝东张西望，怎么也等不来苦等的惊喜。

直到。

手机发出一个振动。

这是每当特别关注的博主发言的时候，才会给出的提示。

爱丽丝急忙拿起手机，

于华、莫颜、苏式等人也闻声走来。

“怎么样怎么样？”

小小一方屏幕上，出现了一小行文字。

木偶大神，又出现了！

时隔两个月隐身。

从来神龙不见尾的木偶大神，竟然真的出现。

一个歌手靠一首歌能让人记住，并不多见。

但能让每一首歌都让观众记忆犹新，那就是百万里挑一。

【神州阅读，是我每晚入睡前，都必看的app。】

就这么简短的一句话。

可见逼格！

爱丽丝愣住了。

她作为外国人，不太知晓木偶大神的真实影响力。

所以看到这一句话，便觉得杀伤力不够。

“不会吧，就这么简短的一句话？用户能买单吗？”

只是没想到。

当木偶id出现的刹那。

整个互联网安静了。

原本惊慌失措、没有主心骨的互联网骂战，瞬间僵化起来。

就连矮大紧本人都有些诧异。

“木偶，他是不是疯了？”

木偶就是木偶，他能写出这么牛皮的词曲。

说明本人的知识储备和文化底蕴，一定在普通人之上。

而矮大紧虽然也写过几首知名歌曲。

但是论及国民度和传唱度，还有歌曲的精妙程度，是必须要甘拜下风的。

但他这样的人物，居然会在睡前，看神州阅读？

那说明：神州阅读是木偶的睡前读物吗？

矮大紧身边的文化人们，也看到了消息。

但是反应跟矮大紧不太一样。

他们不明白：主张神隐的木偶，在公开场合仅仅声援过1次，那人就是秦默。

而在各种社交平台上。

秦默和木偶大神几乎没有交际。

怎么会这么奇怪，一旦秦默受到问题，木偶大神就出来援助了呢。

他们心底震惊。

即便是久经娱乐场所，也不得不有些意外。

这位秦默，到底是什么身份啊？

他看上去就是一个长得比较帅的商人。

只要哪一块业务赚钱，他就横插一脚。

最为人称道的，就是他的音乐才华了。

但是他们文化人，最看不上唱流行乐的。

就算是秦默这种天王级别，也是一样的态度。

但是木偶是个很特别的存在。

从不追名逐利。

从不参加颁奖典礼。

就连发歌，似乎也是为了抒发才华。

他就像是一位神仙。

万绿丛中过，片叶不沾身。

现在，他忽然跑出来爆料。

其影响力可想而知。

矮大紧有些慌了。

到底应该怎么应对，这位淡泊名利、看似没有缺点的音乐之神呢？

……

……

而此时。

网友们顿时感觉五雷轰顶。

有时候希望越大，失望就越大。

特别是那些黑子群体，

看见音乐神仙居然下凡？

更是瞠目结舌。

不就是有点号召力吗？不就是跟秦默是朋友吗？有什么了不起？

他们想开喷，却发现无从下嘴。

只因为一点。

木偶id太神秘了。

仿佛是江湖刺客，只为了行侠仗义而存在，不为了追名逐利。

这种无欲无求的公众形象，

让木偶在众人心目中再次拔高。

是啊，谁能攻击一个不曾牟利的人呢？

他既没有代言，

也没有在神州集团入股。

唯一能够扯上关系的，就是他跟秦默若有似无的朋友关系。

可即便如此，木偶也没公开站队，只是极其克制的说了一句：他每晚睡前都看。

“他这话是什么意思？”

“秦默不仅仅是他的朋友，还是他的精神食粮？”

“不会吧？”

“硬夸？”

“这也不算硬夸吧，这就是大神实话实说。”

“没想到我居然一直跟大神看同一本小说，奇怪的次元壁又打开了。”

粉丝们、路人们、黑子们。

字里行间都透露着兴奋。

大家从一句话中，解答出几百种意思。

渐渐将舆论话题中心给模糊化了。

秦默早有预料，知道木偶ID的作用是什么。

这个马甲太好用了。

人们也不知道秦默其实就是木偶。

所以就算是一边倒骂神州公司，

也不会牵连另外一个马甲。

觉察出来的网友用户们，马上就开始组织作战状态。

“呸呸呸。矮大紧这次傻眼了吧？”

“一天到晚自诩文化人，人家真正的文化人也会看网络小说啊。”

“非要通过讽刺新派小说，彰显自己的标新立异，是谁在犯贱我不说。”

“矮大紧出来，赶紧对线。”

“不要装死，我想听听更多文化人是怎么看的。”

“……”

要是秦默跑出来说公道话。

人们只觉得：不太真诚。

毕竟秦默就是神州集团的大老板。

但是木偶一向无欲无求，

又擅长宠粉。

哪怕是最简单的歌词歌曲，都能唱出108种风味。

更别说他从来不通过商演来获利了。

所以这种中间人效应，会带来更加强大的效果。

……

黑子们不甘示弱。

没有人能容忍蹬鼻子上脸，况且战争已经拉响，就不能随便停止。

“家人们，冤枉啊！”

“我们只是想为网络环境尽一份力！有错吗？”

----------------------------------------

第三百零六章 爹味说教？你默哥可是歪嘴战神！

本来心情大好的爱丽丝，

还以为胜券在握，甚至已经迫不及待地提前预祝胜利。

但是顽强的夏国黑子，让她大开眼界。

即便是有了最强大神的背书，这些人依旧不死心。

怎么？

非要把最高统领弄到舆论场上，

才能满足他们的畸形审美吗？

额呸！

这话，让爱丽丝差点吐了。

一种恶心感涌上喉咙。

“冤枉？在这唱歌剧呢？”

“谁也没冤枉他，到处喊冤无中生有。”

“我看是黑子们跳脚了。”

“哪怕今天是天王老子来了，也敲不开这群人死鸭嘴硬。”

“就是就是。”

好几个基层员工没见过这种阵仗，

于是对脑残们的行为非常不满。

明明都已经风向发生变化，还是死撑着不肯低头，这一点让人无法接受。

……

……

即便有人不肯认输。

白旗却已经高高举起。

那些中小公司，本就想在夹缝中生存。

如今看到新化集团竟然一声不吭，

他们哪怕是想喝汤，也喝不上。

要是新化集团肯挑头就好了，

但是偏偏只有矮大紧粉丝和黑粉在努力。

虽然黑粉们非常以自我为中心，

只要是黑秦默，都很来劲。

这种行为让人无语死。

而对于其他竞争对手来说，看热闹无疑是有趣的。

可如果光看热闹，不能获取利益，这份热闹就无趣多了。

这时候。

有人开始拱火：

“要是谁在推波助澜一下就好了。”

“就是就是，谁上去打把辅助？”

“你去？”

“我不去，我人微言轻。”

“那你说谁去？”

此话一出，所有人沉默了。

这年头除了新化集团有资本，谁还敢冲上去呢？

……

只见新化集团的黄总。

先是佯装镇定，其次就开始坐下。

周围的人也傻眼了。

谁能想到：秦默还有这么硬的关系？

要是普通朋友倒也罢了。

但是大神公然声援，态度不要太明显好吗？

手下顿时失了分寸。

不知道应该怎么处理。

而黄总却很见怪不怪。

“慌什么？该做什么做就是了。”

“木偶再牛，再神出鬼没，再德高望重，能比得上咱们的人？”

此时，属下当即小脸煞白。

经过这么长时间的拉锯战，神州传媒还真的有点本事。

能把各种人脉都运用上来。

最关键的是：

最近手头上能用的“兵”，越来越少了。

以前那些名作者，还愿意声援。

哪怕是犯天下之大不讳，不用任何金钱资助，都愿意站出来反抗。

但是现在，中流砥柱们走的走，跳槽的跳槽。

真的越来越难指使。

属下假装没事情发生，却被黄总看穿了里子。

好家伙，这么点事情都办不好？

黄总心生一计。

“通过咱们的关系，尽量让他们别怂，按我说的做。”

很快，一篇篇新鲜出炉的通稿，

出来了。

【木偶在风口浪尖公然力挺，并非良策】

【最好的公众艺人，应该是隐形的。】

【他以个人阅读品味，影响公众，容易造成不良风气。】

【媒介同仁，只是在做分内之事，不应该被粉丝攻击。】

很显然，他想用爹味说教，引发公众的反省。

殊不知，当人们已经被生活压得喘不过气。

这时候：一本让人念得舒服的小说，

就是良药。

本以为，会引发公众一致认同，谁知道只是火上浇油。

“漂亮话谁不会说啊？”

“凭什么木偶就必须闭嘴？你是什么立场说这种话？”

“笑死了，请有些人不要自取其辱可以吗。”

“到底是谁在定义：主流？”

《嘻游记》《108好汉》《盗墓计》等小说。

没惹任何人。

为什么就要被骂入尘埃？

这太不公平了。

“对不起，这一次我不想听媒体在说什么。”

“我想遵循自己的内心。”

“管矮大紧说什么屁话，劳资就是喜欢看。”

“未经他人苦，莫劝他人善。”

“这些bb赖赖的人，有几个能写出好书啊？”

当新化集团的媒体人，越是落井下石；

路人就越是觉得：神州阅读的书可能真的有点东西。

再加上秦默和木偶两人的粉丝，加起来，都能绕夏国一圈了。

再多的非议，也只是黄粱一梦。

反倒是为十大新书和网络文学添砖加瓦。

甚至还有小说爱好者公开喊麦：

【神州加油！再多的非议对你们来说，都是认可。】

【神州阅读的老师们请加油，争取以后拿下文学奖，让这群龟孙子心服口服】

【你们没做什么错事，请不要内疚。】

【今日的神州，我来守护。】

……

……

很显然。

网友们都在木偶的发言下，认识到了神州传媒的可贵之处。

卧槽。

都已经引发同行震怒妒忌了，

可见行业蛋糕已经被端走，

否则就是矮大紧这样的咖位，粉丝数量连秦默一半都不到。

怎么敢蹬鼻子上脸？

就凭借他是老师么？

笑话。

看到大局已定，爱丽丝总算松了一口气，原本硬邦邦的身体，也瞬间软了下来。

她端起桌上的咖啡：“真没想到：网友们也有脑子清醒的时候。”

“是啊。木偶大神说话，真好使。”

莫颜也有些啧啧称奇。

另一边，小老头于华哈哈大笑，毫不吝啬地指出：

“这个矮大紧，属实有些厚颜无耻。”

“这就是不自量力。”

“笑死我了。”

文化圈子里，已经传开了。

矮大紧自己掀起的舆论战，成为了本年度最搞笑的笑话。

那些作者聊天群内，若有似无地变化了风向。

一方面：是明白木偶大师的能力，这家伙确实有点文采。

另一方面：矮大紧在公众眼里很有信服力，但是在作者群内，就没有什么地位了。

顶多算是一个商人。

平日里厚着脸皮混各种出版圈子，大家心里都懂，不会点破说破。

毕竟，都在一个圈子里。

但是现在：这位富有演技的公知大师，第一次走下了画地自圈的“神坛”。

“真够绝的，矮大紧这样跟当众拉屎什么差别。”

白玉吐槽着。

而此时，秦默化身歪嘴战神。

----------------------------------------

第三百零七章 僵尸有声书出台！

当然。

秦默对于这种蹬鼻子上脸的挑衅行为，非常不满。

只是稍微谦让一下，这些人还真以为：他是吃素的？

有了木偶id，他还要准备大干一场。

…

有些人觉得，秦默最近的风头，已经不能用太盛来形容。

应该说：他几乎是把绝大多数目光，都抢夺自己身上。

所以颇有些怨言。

“总感觉神州阅读不懂长幼尊卑。

“矮大紧好歹也算是前辈，多多少少照顾一下脸面吧。”

“就是，得饶人处且饶人。”

“都是在一个圈子里混的，抬头不见低头见，非要弄得剑拔弩张干嘛？”

开始有和稀泥的声音出现。

觉得有些粉丝维护力度，过于激烈了。

一旦得到了舆论风向的转变，就开始过犹不及。

可是他们忘了。

这从一开始就是矮大紧自己挑来的事端。

谁也没有强迫他。

大伙儿简直无言以对。

就算是粉丝在围殴广场、冲烂某人社交帐号的时候，态度是激烈了点。

但是这道理到底是站在谁那边呢？

很明显，作为破局者的神州阅读，受到文化人大咖的攻击，秦默和他旗下的作者们，才是最吃亏的。

至于自诩清流的矮大紧，还有他身边那么趋炎附势的文化精英。

这也叫老师？

而谁料到。

路人也终于看不下去。

“喂喂喂，部分九漏鱼不要暴露智商。”

“明明是矮大紧自己先犯贱。”

“被群嘲也是活该。”

“不要上纲上线，硬套纲常伦理，我觉得人家秦默一言不发，只是用公关文意思一下，已经算给前辈面子了。”

“脸面是要自己赚出来的。”

“没错。”

“……”

群众的眼睛是雪亮的。

他们再反应迟钝，也该反应过来了。

是啊。

到底是谁晚节不保，开始到处乱咬人？

谁知道这矮大紧，是故意在这里夺取眼球的吧。

……

有些眼明心亮的网友，

开始深扒矮大紧老师的前世今生。

发现矮大紧这么喜欢评说历史，谈论社会，可发表的言论，都站不住脚。

一会儿说夏国没有历史。

一会儿说夏国的文化基因没有邻国强。

甚至还说：夏国是靠其他国家的援助，才得以重新站稳脚跟。

这话，简直把大学生们吓死了。

连忙截图保存，爆料给营销号。

“不是吧？”

“造谣一张嘴，辟谣跑断腿，文化大使的名头就是这么来的？”

消息发出后。

一栋写字楼里。

几十个逼仄狭小的格子间，架着几百台手机，还有几十台电脑。

这些都是营销号运营人员的标配。

他们随便一个人，手上至少都有30个账号以上。

一位叫卓威的从业人员。

正在西索西索地吃红烧牛肉面。

喷香诱人的工业香气，开始在空气中蔓延，闻者食指大动。

可是当面条入口以后没多久，便觉得索然无味。

剩下的就是单纯的咀嚼、进食、吞咽。

搭配着本来就不怎么高档的平价写字楼。

一个郁郁不得志的营销号从业人员，应运而生。

卓威没办法啊。

他现在挖不倒大的娱乐新闻。

跟头条无缘。

再加上去年惹到了大人物，一气之下竟然把原来的办公室给封禁了。

如今负债累累，能吃泡面就算不错了。

就怕过段时间，连方便面都吃不上。

而手头上的信息和爆料，一个个都乏味极了。

缺乏爆款基因。

更别说那些炒作了好几轮的二道消息。

就是陈年的隔夜饭，就算是重新回锅都炒不起来的那种。

就在这时。

一封爆料邮件，涌入他的眼帘。

“好家伙，天不亡我！”

卓威拿下眼镜片，搓了搓眼睛，确定不是戏言后马上联系对方。

“感谢爆料~”

对方迅速秒读，

然后回了一句：

“曝光的时候请厚厚打码。”

好家伙，就凭受伤的这些资料，直接就能把独占鳌头的矮大紧，拉下神坛。

别管什么大师不大师的，既然他之前呼声那么高，还很喜欢立文化人设。

一般人还真是搞不动他。

但是卓威，恰好需要一个契机。

就算是跟矮大紧的五百万粉丝撕破脸皮，也不在话下。

他要翻身！

他要重新站上狗崽队的金字塔尖。

看到对方已读后。

秦默露出了满意的笑容。

果然啊，狗仔队在任何时候，只要枪口不对准自己，都特别好使。

既然对面喜欢玩阴的。

那就送他们一份大礼。

要想从矮大紧的账户中找到蛛丝马迹，还真是有些不容易。

因为矮大紧的公众形象和基本盘，太牢固了。

他就算是放个屁，说夏国人道德素质低下，

也有不少拥趸认同。

这就是习惯的力量。

再加上矮大紧的镶金边学历，在海外生活的经历，还有高层次教育背景。

这位老哥拥有不少捧臭脚的人选。

可是今天，机会来了。

人们对他寄托的希望越大，就越是失望后悔。

秦默深藏功与名，用小号给卓威爆料。

而另一边，爱丽丝早就察觉到了秦默的笑容。

笑嘻嘻地凑上去，

“大功告成？”

秦默伸了伸懒腰，骨头关节嘎吱作响。

“是啊！别管现在死鸭嘴硬的人。”秦默捏了捏拳头，颇有些信心说道：

“再过几天，他们笑不出来。”

在求胜心切的卓威推动下，矮大紧迟早都会倒台。

卓威可是秦默精挑细选的。

在一众狗仔记者中，卓威手握营销号不少，甚至很懂得炒作话题。

但就是，时运不济。

得罪了大佬不得不隐形。

如今有了翻身的机会，卓威不会袖手旁观的。

估计用不了多久，声讨公知的声音就会出现。

到时候这位呼声最高的文化大师，估计也会消声觅迹吧。

爱丽丝早有预料，

秦默不会打无准备的战役。

只是没想到，这家伙居然还藏了一手。

漫天的骂声中。

掺杂着粉丝的维护。

还有网友的持中立场。

也有反对者的声音。

但是秦默坚信，用不了多久，这些人就会全部看到：所谓的文化人，也只不过是变相捞钱的一张皮罢了。

“对了，有声书推进得如何？有需要我帮忙的吗？”

爱丽丝如今乏术，有声书几乎是秦默在全权推动。

“马上就好了。”

秦默气消了大半，开始回归正题。

----------------------------------------

第三百零八章 吓断魂！

一直在角落里的周思琪，目睹了全过程。

她迈着轻盈的步伐，凑过来问道：

“什么有声书？”

圆滚滚的脑袋瓜，胜似萝莉的清纯长相。

站在爱丽丝身边，像个没长大的孩子似的。

她即便是穿上了最朴素的粉裙，也能通过自身优越的身体条件，撑得“满满当当”。

她挤在爱丽丝和秦默中间，大大咧咧的。

温热绵软的触感，给手臂不少的压力。

飒！

太飒了！

真不愧是周家大千金。

从小到大营养就是充足。

秦默朝着周思琪转过身，绵软的感觉被包裹得更加炽烈。

他礼貌地往后退了一步。

“你又想掺和？”

“什么叫掺和？”

周思琪对于这一解释非常不满。

杏眼圆瞪地质问道：

“以我195的IQ智商，做什么事都得心应手，有我的加入，你就偷着乐吧。”

“哦，是吗？”

秦默挑眉，饱含深意地在周思琪身上游走着。

多日没见，她越来越丰腴了。

不对。

应该说，是女人味足了很多。

但是这就有点违和感了。

本来就是爆裂的性格，再加上萝莉的长相和饱满的身材，还有忽远忽近的性格，还真是让人难以捉摸。

正想着谁来当第一波试验观众呢 。

这不是送上门的小绵羊吗？

“你平时看不看恐怖片？”

干嘛？

没头没脑地来这么一问，什么意思啊。

周思琪下意识地回复道：“不看，谁看那玩意？”

爱丽丝揶揄着：“呦呦呦，是不敢看么？”

平时大大咧咧的周思琪，居然也有怂包的时候。

爱丽丝估计能猜到，秦默想干什么了。

看着外强中干的人，被吓唬的样子，真有意思。

“走。”

“当我的一日观众。”

“今天，你可以大饱眼福了。”

原本还毫无警觉的周思琪，瞬间有些迟疑了。

该不会要去看片子吧？

而且还是恐怖的？

那不行啊。

她虽然看起来胆子大，从前穿衣风格也是爷们为主。

这世界上天不怕地不怕，就是不敢看恐怖电影的。

可表面上，她还是很坚强的样子。

嘴硬道：“不是，我那还有工作呢。”

“要不让爱丽丝去。”

爱丽丝笑了笑，伸手拉住周思琪细嫩的右手。

“我去呀，一日观众没我怎么能行。”

妖媚的眼神，在秦默脸上流转，几乎快要拉丝了。

而这一瞬间，没有被周思琪捕捉到。

她开始慌了。

“算了吧~”

“我那还有工作呢。”

秦默大手一挥，免了她的半天工作：“晚点再做也不迟，我免你半天假期。”

小妮子越是张牙舞爪，

就证明她越是怕。

一种想挑破她伪装面具的冲动，充斥着秦默的心头。

况且，他还想看看：如果是不习惯恐怖题材的读者，听了僵尸题材的有声书，会是什么感觉。

这简直是大好的实验对象。

他将周思琪的左手拉住，与爱丽丝一起，一左一右地夹着人走了。

周思琪荡漾不已。

差点要沦陷进去。

可是接下来真要看恐怖题材了吗？！

再想慌乱逃窜，现在似乎也没有任何可以逃离的地方。

终于到了有声书实验室。

这里是秦默专门设立的团队，取名非常霸气。

【实验室】

【有声书】

每一个字都冲击着周思琪的小心灵。

她左右张望，看不见任何大屏幕。

不是说看片吗？

咋连个影迷也都没有呢。

这算什么。

至于“有声书”，听都没听过的东西。

她狐疑地贴近爱丽丝，这个她更为信任的大姐姐：“这是做什么？”

秦默走到隔板间，去准备他的实验品。

而空荡荡地房间内，只剩下两女。

爱丽丝简单地介绍了一下。

从未听闻地有声书概念，直接让周思琪皱起眉头，很是不解。

她平时是喜欢阅读的。

但是要把书变成音频，这不就是丧失了阅读的本味了吗？

有什么意思呢。

还有僵尸题材，闻所未闻的生物，能大卖吗？

她除了喜欢做技术宅，受到老爹的影响，偶尔也会了解一下市场。

目前的恐怖片，都是cult级别。

应该是小众系列吧？

爱丽丝也对此表示认同。

“其实，我对此也有些疑惑，但是秦默非常坚持。”

“算了，多说无益，一会儿你我看完有什么意见，尽量都记录下来。”

要是有了修改意见，说不定能增加样片通过的几率。

就在狐疑的时候。

声音忽然响起。

熟悉的开场过后，不再是中规中矩的电台介绍。

相反。

是阴森的背景音乐，让人有些毛骨悚然。

周思琪胆子比较小，但是脸上还是云淡风轻的样子。

爱丽丝则是淡定多了，眉毛微微上挑。

秦默站在小隔间里，远远地观察着两人的反应。

果不其然。

当咿咿呀呀地木门声出现后，

两位姑娘的小粉拳，几乎都快速窜起。

爱丽丝肤白胜雪的脸蛋，不断开始散发恐惧。

当剧情一点点推入高点的时候，她开始关注起来了。

仿佛世界都安静了下来。

只剩下有声书创造的虚幻世界。

仔细看去。

爱丽丝开始比较克制的。

反观周思琪，就纠结更多了。

整个人的身体，从傲然到缩起来，像个小团子窝在沙发上。

秦默心想：“稳了稳了。”

…

周思琪百思不得其解。

明明还没看到僵尸本体呢，怕个屁。

怂人就是这样，喜欢自己吓自己。

她察觉到一日观众的职责，不能太过怂，否则就会被秦默看轻了。

即便是有些后怕，她也尽量挺直胸膛，仿佛两抹圆是“护身符”似的。

一阵阵的特效声音，使用地非常克制。

让人不觉得在炫技，反而还恰到好处。

主要是这个故事背景。

发生在现代大都市，让人很容易代入进去。

周思琪也不清楚：主角们在面对的，到底是人，还是鬼，又或者是妖魔呢？

至于僵尸，它的能力到底是什么样？

她心里有些后怕，肩膀上的肩带轻轻滑落。

白嫩滑腻的香肩，暴露在外。

就在她已经脊背发凉，有些打退堂鼓的时候。

僵尸，终于出场了！

决然的嘶吼声、有声书中的尖叫声、血流满地的喷洒声……

拳拳到肉，无比真实。

让人感觉：这就是声临其境啊！！！

----------------------------------------

第三百零九章 受惊的双娇

无比流畅的剧情，

没有过多的描述，

每个人物出场的时候，都给人一种很顺理成章的感觉。

特别是僵尸。

虽然只闻其声，却感觉氛围营造得相当到位。

所以大大咧咧的周思琪，才会沉默。

而见惯了各种B级cult片的爱丽丝，心理承受能力就要好很多。

特别是在那些人尖叫的时候，

她还流露出一丝兴奋的表情。

当有声书中的跑龙套，盘算着怎么脱离僵尸的追捕时，爱丽丝真的兴奋起来了。

一直到僵尸的出场，把气氛小小的“活跃”了一下。

不管是跟任何凡夫俗子战斗，僵尸都是游刃有余。

几乎已经对现代的武器免疫了。

这种超级罕见的设定，

对胃口大开的爱丽丝来说，几乎就是开胃小菜。

她想看看，到底是什么人能够征服这么强悍设定的僵尸。

“要是有把枪就好了。”

爱丽丝梦想着走进故事中，拿起加特林突突突的场景。

或许那样，杀僵尸就没有那么麻烦。

但是在这本《僵尸1.0》中，一把小枪是无法逆转战局的。

直到，那个男人来了。

英叔，迈着矫健的步伐，

身上披着飘荡的黄色道袍。

手持白色挂幡。

在一众现代逃生者之中，显得格格不入。

甚至，有点神经质。

有声书是这么介绍的：

“他的目中，仿佛看不见众生，被酒精浸润的身体，正在逐渐苏醒。”

一个缺德道人，喜欢喝酒，形象邋里邋遢格格不入。

真的能解决僵尸危局？

悬念直接拉满。

爱丽丝和周思琪，都有些不敢相信。

她们看出来了，这位英叔才是真正的主角。

前面那些小情侣、大学生、上市公司老板，都只是推动剧情的小卡拉米。

可是他胡须飘飘，着装怪异，能有什么能耐？

她们甚至不知道：这位英叔到底是好人还是坏人。

两位大美女看得相当认真。

等着英叔大展神通。

“看来，他才是真正的主角。”

“没用的呀，僵尸根本不怕物理伤害，你没看出来吗？”

“除非你的火力足够生猛，否则一介普通人，怎么把对面打败。”

“英叔身上连剑都没有。”

“就是，赤手空拳地能打倒谁呢？”

爱丽丝和周思琪，你一言我一语，觉得此时最理想的状态：应该是几人相互护送，悄悄咪的离开。

虽然主角光环是很猛，

但是在《僵尸1.0》设定中，仿佛没有任何生机可言。

谁知。

英叔竟然真的赤手空拳，一跃上树。

矫健的身手，让她们联想到武侠小说中的侠客。

周思琪顿时觉得口干舌燥。

剧烈地呼吸，使得她的两只小脚忍不住盘了起来，抱在胸前。

差点要被压扁了。

爱丽丝则是发挥大姐姐的作用，轻轻地搭在周思琪的肩上。

就在这时候。

有声书的世界里，又一阵风吹过。

随后，周思琪的睫毛微微颤动。

好似真的有一阵凉风奔袭而来。

紧接着。

天地似乎都变了。

英叔来了一套连环招，轻轻松松就把小僵尸斩落在地。

直接将里面的血魂给镇压。

这时候，一袭黄衣的英叔，哪里还是普通人。

这挺高的鼻梁，棱角分明的面型，

还有刚正不阿的一身正气，

分明就是完美诠释了：人间大道是沧桑！

明明，还能看到僵尸有点泄气在身上。

要是不斩草除根，恐怕会留有后患。

就在这时候，英叔已经准备好了第二招，成功补刀。

将准备苟延残喘的僵尸崽崽，斩落马下。

“啊呜——”

一声狼嚎从音响中喷薄而出。

告别月明星稀，

迎来日出东方。

东叔，赢了！

“啊。”

周思琪感觉，浑身上下的力气都被卸个干净。

脸上也火辣辣的。

还以为真的是恐怖片，没想到这本有声书这么有意思。

她双手攀上自己的肩膀，摸到一阵阵细腻清凉。

熟悉的触感，让她露出了劫后余生的微笑。

刚刚还觉得有声书很扯，

现在才感觉真正的声临其境。

这就是优秀配音演员+完美闭环故事+顶级作家的结果。

有声书还在继续。

【英叔展现神通】

【热辣女大学生献身古庙】

【偏僻山野里，危险频出】

……

短短二十几分钟，仿佛已经跟着英叔团队，闯过了好几次鬼门关。

一举一动，都在秦默的眼底。

他当初力挺僵尸题材，就是要看看大伙儿的反应。

只要成功了，那就是金山银山。

这一刻，爱丽丝和周思琪都惊呆了。

不是吧。

谁刚才还看不上老道士？

刚刚觉得不太靠谱，

现在就觉得无比安心，没有英叔不行啊。

爱丽丝的眼睛渐渐变得迷糊起来。

先前觉得不怎么样，现在被疯狂打脸。

可就算是明知道被打脸，

她也不在乎了。

这玩意真的好啊，独创性和开拓性都满足了。要是推向市场，得多受欢迎？

先前的疑虑，被统统隐没。

她开始无意识地构想：日后的推广工作应该怎么进行。

。。。。。。

就在两人无比期待的时候。

有声书戛然而止了！

“欲知后事如何，请听下回分解。”

经典的结尾，钓足人的胃口。

“怎么没了？”

周思琪这才睁开了双眼，瞪大眼睛四处寻找秦默藏身的角落。

她知道秦默还在房间里。

半晌后。

一双修长的腿，纳入眼帘。

眼睛盯在腿上的周思琪，开始从下往上看。

此时。

秦默正双手抱胸。

饶有兴致地看着两大美女。

那挑弄又张狂的眼神，仿佛在说：

“怎么样，我说的没错吧。”

这下子，大家服了。

新奇的故事设定，以及有声书的形式，都非常不错。

“这僵尸题材，是真的牛啊。”

“好吧，我甘拜下风，听你的准没错。”

秦默低头浅笑，再次抬眸时，眼神坚定多了。

能不牛吗？

曾经也是风靡蓝星的题材。

虽然后来因为外国大片的冲击，不得已没落了。

但是对于文化土壤贫瘠的这个星球来说，最适合不过。

“我很有信心，这本有声书要是出台了，肯定能占据上风。”

“这是你什么时候想的脑洞？”

----------------------------------------

第三百一十章 一经推出！大获全胜！

周思琪放下双腿重回地面，心里踏实多了。

她猛地站起身，身前剧烈地上下抖动着。

捂着不断跳动的胸口，心有余悸地说道：

“太刺激了，差点以为要团灭。”

“这片子虽然听着恐怖，但是我还能接受。”

秦默点点头。

既然连周思琪这种初级恐怖片观众，都能够接受。

那么就可以放心大胆地推广。

让大众来看一看了。

爱丽丝也表示认可。

她甚至还觉得，这应该弄成大电影，或者是连续剧。

“秦默，这种题材光是做有声书，岂不是可惜了？”

“要是咱们改编成漫画、电影、电视剧，说不定还能大赚一笔。”

“是啊是啊。爱丽丝姐姐这个提议不错。”

当重新回到现实世界，

周思琪的脑子不再被恐惧情绪所占据，变得清醒多了。

这其实也是秦默的想法。

有声书是第一弹。

接下来全系列改编才是重头戏。

英雄所见略同，爱丽丝连忙确认：这样的有声书，还有多少？

秦默摸了摸下巴，说出一个较少的数字。

相比起新化集团，动不动就数百万字的出版物相比，

有声书真的太少了。

目前紧赶慢赶，也只是制作了三集。

就算等到下周上线，最多只能一周两更。

实在不适应线下销售的场景。

幸好，神州阅读早早布局线上。

观众们要是喜欢，直接点击订阅即可，可以选择看广告免费听有声书。

又或者选择开通会员+提前买，购买后面的有声书提前看机会。

这种近乎闭环的商业模式，连商业奇才爱丽丝，都有些佩服。

论捞钱，

谁能有秦哥能捞？

要是开启一场夏国商人捞钱创收比赛。

秦默估计能跻身前十。

把那些开酒店的，开饭庄的，开出版公司的甩在身后，跟重工业的那些大佬站在一起，都毫不逊色。

周思琪渐渐明白：

秦默为什么要这么布局了。

只是她有点纳闷。

“就目前这几章，量太少了，用户肯定会觉得不够吃的。”

“要是连载，最好还是存点音频吧。”

大家集思广益，开始想着怎么提高有声书的销量。

而秦默也广开言路 。

让她们大胆谏言，看看这《僵尸1.0》有没有哪里做的不好的地方，如果有的话，尽管提出。

他接受任何合理的建议。

不过众人苦思冥想，愣是想不出什么可建设的建议。

忽然，周思琪灵光一闪：

“虽然音频是很好，但如果你能在有声书的浏览页面上，安插一些主角团的海报、插图，可能会更有代入感。”

“嗯，这倒是可以实现，让技术部门入足下【轮播功能】。”

秦默喃喃自语，非常平静地盘算着。

这个锦上添花的建议，很快也得到其他智囊团的同意。

“还好，还好我听了你的建议啊。”

“谁知道你的僵尸系列，能够完成得这么好？”

“还有三本僵尸题材的书，你也打算制作到同等程度吗？”

爱丽丝拍了拍心口，颤颤地问道。

秦默不可置否。

那么多作家，要是多出点书，一定能保证僵尸题材的一炮而红。

到时候在整个市场上，

可就是神州阅读一家独大了。

刚好也趁此机会，

检验一下周老等人是不是真材实料。

秦默打了个电话，告诉苏式、周老等人，随时准备加更。

大家伙儿注意到：

原来秦默已经悄无声息地进行了观众试听环节。

就开始追问：

“怎么样怎么样？”

“结果如何？”

“她们满意吗？”

“有没有需要修改的地方？”

虽然有了秦默的把关，但是那些名作家们还是有些不放心。

放眼整个文坛圈，秦默是一本书都没写过的。

就是单纯地运营+提供想法+最高等级主编。

他说什么，下面的人也不敢全信。

这是一个磨合的过程。

但没想到，这一细节被秦默捕捉到了。

他让众人放心：加快制作速度，观众非常满意。

得到认可的作家们，肯定是马不停蹄地继续开干。

撸起袖子，忙得昏天黑地。

而配音小组那边，早已经配合得炉火纯青。

有了《葫芦成精》和系列动漫的合作之后，一切都变得顺理成章了。

工作效率提升不少。

即便是没有秦默的监工，也能在部门主管的带动下，按部就班地前进。

时间越来越近。

距离周五发布时间，终于到了。

众人没想到：经常出现在热搜头条的神州公司，再次创造新新闻。

只是这一次。

以知名文化大师的“陨落”，为开胃小菜。

当最后一只南雁飞离城市，

一片枯黄的树叶从枝桠上落下。

秦默呼出一口气，发现气温忽然降低了。

正想着：

今年冬天恐怕马上要到来的时候。

一通电话打来。

是陌生号码。

他有些狐疑，还是接起了电话。

“秦先生，不知您是否愿意，接受我们的采访？”

是卓威。

这家伙邀约，是几个意思？

秦默听完，明白对方是想再制造些对立冲突，好让矮大紧站在更加被动的地位。

不过他不打算趟浑水。

背后使刀子就够了。

狗仔队，这是一把双刃剑，真要是跟卓威扯上关系，日后未必有所善终。

他拒绝了。

卓威很是伤心，深吸了一口气。

电脑桌面上，有【等待发送】的字样。

不得不承认：如果秦默愿意出面，这次行动将会变得顺利很多。

他以为：秦默是怕了。

殊不知手头上整理的资料，一开始就是秦默用小号匿名发送的。

经过一番等待后，

卓威只能放低期待，希望能靠手头上的材料，将矮大紧拉下马。

点击【发送】后，

数百个蓝V营销号齐齐出动，矛头直指矮大紧和他的脑残粉们。

他不是自诩金句大师吗？

不是喜欢充当人格魅力十足的文化大佬么？

一句“公知”，就足以将他拉下马。

卓威惴惴不安，这可是堵上了他的职业生涯信誉啊。

而另一边的秦默。

则是淡定地喝着黑咖啡。

馥郁香气充斥鼻腔。

美好的清晨，就这么拉开了序幕。

看着敌人垂死挣扎，一点点陨落的样子，太爽了。

----------------------------------------

第三百一十一章 专业的人

专业的人，做专业的事。

娱乐记者虽然看似没有道德，

但是他们爆的料，才是让普通老百姓窥伺娱乐圈真相的唯一渠道。

否则，谁会知晓矮大紧的为人呢？

卓威不愧是专业记者啊。

就连那些黑子看了这一幕，也不得不竖起大拇指。

先是用营销号引起注意，让一小撮人关注到。

再用高强度的曝光，引发更多人讨论。

矮大紧的人设，一向是高看远瞩、淡泊名利的。

高智商的人设，居然跟境外势力扯上关系。

这还得了啊？

无论是夏国还是玫瑰国，谁能容忍自家的高知识分子，竟然一直为其他势力洗地？

这简直是不要脸。

吃着公家饭，得到了国家的培育，还要反过头来为别人说话。

太恶心了。

用四个形容，就是令人发指。

行云流水的操作，连秦默都有些甘拜下风。

太熟练了，动作娴熟得让人“心疼”。

幸好没有跟卓威在明面扯上关系。

这一通骚操作，

可见卓威虽日落西山，但基本盘还在。

一旦自媒体有了足够的麦克风，

掀起的舆论风暴，一定力量十足。

“这还是我们认识的矮大紧么？”

“这老崽子，天天给境外势力粉饰太平？”

“我去，我国居然让这种人问鼎文化大师的名头，情何以堪啊。”

“我就问一句：矮大紧凭什么？”

“就他这水平，还好意思质疑神州阅读，哪来的脸面。”

“这就叫，一报还一报。”

黑子、观众看蒙了。

就差举双手双脚赞成。

谁说文化大师们掌握了话语权？

民众的眼睛才是雪亮的。

一眼就知道谁有猫腻。

好啊。

好个矮大紧。

没想到吃着夏国饭，抱着夏国婆娘，结果背地里，竟然还敢出这么多阴损的事情。

他最大的过错，就是当夏国人都是傻子。

觉得夏国人不了解外国。

结果就天天借着信息差，暗戳戳写小文章。

人们吃瓜吃得非常过瘾。

骂也是越骂越狠。

就连矮大紧本人也没想到：无意中拿神州阅读开刀，好彰显自己的济世救国情怀，没想到自己还遭到了反噬。

“哎，这些人眼睛都瞎了么？”

一旦被推下神坛，他现在的名利地位将会统统消失。

放眼夏国，能够自称文化大师的能有几人？

他不会甘心的。

很想给秦默再泼脏水，转移一下公众视线。

可就在这时候，

卓威的继续发威，让他根本腾不出手。

而神州阅读，

更像是生产队的老黄牛，根本停不下来。

一下又一下，用有声书的消息，冲击着人们的神经。

【有声书横空出世！】

【《僵尸1.0》有声书，限时免费阅读。】

【英叔家族首次亮相，不容错过的猎奇题材！】

……

秦默亲自嘱咐宣传团队，

一定要记住了，把僵尸的名声打响。

让世人记住：僵尸元素，是神州的首创！

以后任何人想拍摄这一题材，都要先从神州集团取取经。

哪怕是复制，也未必能够超越神州集团。

什么？

僵什么？

虽然观众们不明所以。

但是经过好几个月的消费者教育，他们明白：

神州集团又开始整活了！

于是纷纷开始登上神州阅读app，想看看到底有多炫。

…

那些一贯关注神州集团一举一动的对手，

也没有闲着。

像龙达娱乐等公司，都开始关注起来。

…

至于新化集团，作为神州集团的老对手，

自然不会落于下风。

他们甚至比普通用户还要警觉，

在消息发出之前，就已经第一时间下载了有声书。

真的有这么丝滑吗？

他们一开始是不信的。

但是看到阴森恐怖的海报。

带有独特的中式恐怖气息。

与血淋淋、血腥作呕的传统恐怖片套路不同，

僵尸恐怖片，是另外一种高级的惊悚。

这么原创的吗？

黄总与助理，几乎是同时担忧起来。

即便只是看看封面，都觉得氛围感十足。

就在黄总感慨于：这张由秦默指导制作的海报，竟然会由跃然纸上的真实感。

其他的高管们，已经严阵以待。

准备点进去一探究竟。

“卧槽……”

每个人的进度不同，有的人特地点了暂停。

这才第一季，僵尸小怪就已经这么强了。

关键配角智商都很低，能比得过谁啊？

男主角只是个中年男子，这能胜利吗？

“还是个道士？”

虽然不明白道士是什么东西。

但是根据这本书的前情提示，人们大概明白：这应该是一个有点东西在身上的人。

员工们的脸色不禁闪过一丝怀疑。

按理来说，此时应该口诛笔伐才对。

可是怎么都抽离不出来。

有些人银牙紧咬，试图讲说一二三四五六的缺点。

可发现：一个都讲不出来。

说不定，只是因为刚刚开场呢？

她们不信邪，继续往下听。

而接下来惊心动魄的剧情，着实让人傻了呀。

武打动作流畅又舒服，

灵动的音效一点都不粗制滥造，就像是每一个声音，都有经过精心策划似的。

他们几乎忘了：秦默的老本行，也是音乐。

并非只是会唱歌就完事，而是真的懂创作。

所以里面的很多稀奇古怪的配音，都是秦默亲自执导的产物。

人们才会越听越入迷。

。。。

“欲知后事如何，请听下回分解。”

第一集，就这么带有悬念的结束了。

好几位高管听完后，好一会儿才回过神来。

要是平时，她们肯定早就戏谑挑动。

说神州集团又在故弄玄虚。

弄些低智商的文化产品糊弄观众。

但是这次，高管们心服口服。

神州集团，就像是一个聚宝盆。

她们根本不知道：

下一秒钟，会有什么样的宝贝蹦跶出来。

黄总的锐利眼神，扫过在场的所有人。

“一个二个，都跟家里死人了吗？”

“垂头丧气地干什么？”

他习惯性打压高管。

面对底层员工他可以保持和颜悦色，但是对着这群年薪动辄50万起步的高管，

黄总可没有那么多耐心。

毕业于知名高校的高管们，瞬间没了脾气。

“黄总，您先别生气……”

----------------------------------------

第三百一十二章 得罪大佬的后果

在座的18位高管。

都是毕业于名校、出身不差的天之骄子。

可以说从读书时代起，就已经傲视群雄。

平时在团队中，也是领导一方的威严形象。

可是在震怒的黄总面前，却呆若木鸡。

“讲这种话有用么？我请你们来，是解决问题，不是制造新的问题。”

“到底怎么处理？！”

在第二次步步紧逼下，

人们依旧说不出一个字。

只因为：

有声书，真的太逆天了！

既能听到惟妙惟肖的说书艺术，还能看到轮播的情景图片，还有丝丝入扣的配音效果……

简直是99分的文化产品啊。

谁这么不长眼，会上赶着跟神州集团的有声书业务作对？

一个自诩看穿格局的高管，勇敢地举了手。

得到许可后才说道：“我觉得，这个有声书，公众未必能喜欢，对吧。”

这话一出。

黄总立刻想把这人的脑袋给拧下来，这是什么睿智发言？

难不成，连新化集团的高管们都喜欢的东西。

公众会讨厌吗？

就算是猎奇题材，人家也尽量做得有鼻子有眼。

“咱们也可以推出网络小说啊。”

“不一定非要害怕他。”

“您说是不是？”

按照新化集团原本的规划，是想通过新书翻盘。

谁知道神州集团的动作这么神速，

每次都是以连载的形式先声夺人。

可是新化集团就被动多了。

要写完一整本书，再创造书号，再等待过审，时间效率太差。

黄总计上心头。

“不就是连载吗？”

“我们也弄些刊物。”

“放到线下书店卖不就完事了。”

可是，即便是把一整本书，改成刊物发行的模式，也阻止不了神州阅读的前进脚步。

毕竟人家已经做到了线上阅读，随时随地享受各种类型的刊物。

新派的、传统的、漫画，现在还多了有声书。

从形式上来说，一点都不比新化书店差。

就连可以选择的种类，也挺丰富。

诚然，线下书店有不可替代的优点，

但是神州阅读才是未来用户的主流啊 。

现在都移动互联网时代了，能挤出时间每天去书店的人，能有几个？

打不过。

根本打不过。

黄总不得不承认：

那个初出茅庐的小伙子，如今早已长成了参天大树。

而新化集团，就是一片森林，却只能遥远看着对方成长，却无可奈何。

新化集团一片死寂，可他们有这么容易放过吗？

……

无论如何，

秦默这次，是真的露脸了。

有了有声书的爆火，他是如虎添翼。

这天。

文化局的大佬，打开了下属乘上的报告。

上面写满了具有市场价值与传播价值的典型案例。

而神州阅读的作品，位列其中。

让底下的基层员工搜索市场新产品，

从中找到优秀的文娱作品，进行年度金奖参选，

这非常合理。

而这已经不是第一次榜上有名。

从神州音乐时期开始，每次秦默有大动作，就会被登记一次。

久而久之，就成了一个典型案例。

几乎是文化局榜单常客。

刘局眉毛一挑，壮实的身子往后一靠。

看向自己的二把手——苏阁。

“苏阁，你怎么看？”

虽然是最年轻的二把手，在文化局虽然称不上呼风唤雨，但也得心应手。

近年来，关于苏阁继位局长位置的传言，越来越高。

她严肃的脸上，看不出明显的大喜大悲。

常年的部门工作，让她养成了极高的工作素养，对于市面上的文化从业人员，有着近乎客观的观点。

“刘局，您是知道我的，只看作品不看人。”

文化局随时监测舆情发展，会关注到公众的意见和反响。

在发现秦默频频闹出大新闻以后，

她对秦默所领导的神州集团就实施了严密布控。

如果一家公司真的违背公序良俗，

那么文化局的各位职员也不是摆设。

会根据红头公文，进行处罚和监管。

所以，苏阁说只看作品，不看人。

这一点就显得非常玩味。

“说来听听。”

门是关着的。

两位说话不需要回避谁。

“一个能够在每一个板块都做得不错的人，并非全靠一个人的才华，恰好证明这人有些管理能力。”

“方能物尽其用。”

苏阁听闻：神州传媒集团的福利待遇不错。

且很关注人才培养。

愿意花10年以上的时间，培养人才。

而不是跟那些臭鱼烂虾的公司一样，就为了赚钱，什么都不管不顾。

如今夏国的娱乐圈蒸蒸日上。

经济总体量级是越来越高了。

过去野蛮发展的时期，应该落下帷幕。

像秦默这种，不仅懂得用人，还懂得培养人的公司，反而应该大大鼓励才对。

不过话不好说得太明白。

刘局欣慰地看了看苏阁。

不愧是他亲手教出来的下属啊。

看问题，能从大局出发。

别聚焦在蝇头小利上。

“嗯，但是我看有些人对新公司的处事风格，很有意见。”

“咱们还是要规劝一二才行。”

太多的露头，未必就是对破局者的保护。

反而会引发新一轮的纷争。

一个决定，在刘局心中立下了。

他将名单中的神州阅读划掉，

将文件递给了苏阁。

无声的动作，表明了他的态度，苏阁不必多问，便安静地退了。

刘局看了眼朱红色的桌面，

想起那天在饭局上，

跟林郑东的对话。

林总曾说：未来的娱乐圈，是秦默的。

当时还觉得：这话说得太早，说得太满。

大夏国人才济济，怎么可能连一个初出茅庐的小后生都压制不住呢？

当时还以为：林郑东不过因为秦默是女婿，所以才有意袒护。

可是看看现在的场景。

神州阅读冉冉升起，

整个集团也生机勃勃，越来越像样。

说不定，当初林郑东说“娱乐圈，迟早是秦默一个人的。”

这话有1%的实现可能。

既然如此，这顺水推舟的人情，他就送了吧。

虽然刘局现在夹在神州阅读和新化集团之间，难以动弹。

一面是纳税功劳多多的知名企业，

一面是势头正猛的新星，

太过偏袒任何一方，都说不过去。

刘局只能暂时在中间位置。

尽可能不造成更多的波澜。

----------------------------------------

第三百一十三章 开始贪心

常年在最高层混迹的人，怎么可能没有点心眼子在身上？

如果连这点觉悟都没有，估计早就死了八百回。

以刘局的大心眼子，如果手底下松一松，假装没看见，互动过去，也不是不行。

而手底下的人，也只是按规章制度办事，正常呈报罢了。

但是刘局不希望，再生事端。

神州传媒集团就算获奖，在更高级别刷刷脸，营造好印象，也未必能真的带来好的影响。

可如果没有这份露脸机会，

神州传媒集团，就省了不少事。

而在新化集团，人们这才反应过来：自己的命运有多么凶险。

要不是黄总一意孤行，

将神州集团摁着打。

估计根本不用陷入到如此被动的局面。

本来还觉得：阅读当然要去线下书店才有感觉，那才叫氛围感呢。

可人家现在不仅推出了极具创新性的网络文学，

还推出了又能听、又能看的有声书。

这双重夹击，打得十八位高管措手不及。

想到这里，会议室里无比沉寂。

好像真的经历了一场生死难关。

万总监作为作家管理部的头头，没敢乱说话，只是假装淡定，试图抽身。

可黄总不会给任何人机会。

新化集团的主流地位，正在被一点点撬动。

这让人怎么能淡定？

当满目凌厉的冰霜目光，落在万总监的身上，他先是虎躯一颤。

紧接着，低声开口：“黄总，您别这么看着我了……”

他就是个管人的。

平日里训斥训斥签约作者还行，真要是到达商战层面，脑子还没总裁助理好使。

“好，好啊。”

“这就是我新化的高管团队？一个能打的都没有么？”

他喃喃道，发出恨铁不成钢的哀叹。

黄总粗壮的体格，像是被一座山峰压了下来。

估计接下来的一段时间，都直不起来了。

终于。

有人提出奋起直追，先把情绪稳定下来。

“各位同仁们，大家先不要着急。”

“我说……至于被秦默搞得焦头烂额么？”

就算线上书城弄得如火如荼。

短时间内，肯定不能百分百取代书店的。

因为书店拥有一定的存在价值。

买教辅、寒暑假纳凉、社交陪伴……

甚至可以是：城市里全体居民的歇息场所。

没有手机和电脑的小学生、不懂手机操作功能的老年人……

还是会孜孜不倦地造访新化书店。

此外，还有场景价值。

只要线上阅读app，一天无法利用技术优势，百分比复刻出线下书店，新化书店就还有存在的价值。

一番慷慨激昂的发言，听起来挺正确的。

可是，习惯了称霸业界的大佬，

几乎是无法忍受：自己的地位被撼动的。

不管咋说：线下书店的造访量，已经减少了呀。

还有本季度的营收额，每个分店都有着明确的KPI。

偏远地区倒也罢了，本来到店人数和消费力就不高。

现在主要城市的书店市场，严重萎缩！

秦默的“四两拨千斤”政策，

简直是气死人不偿命啊！

看着属下的理性分析，

黄总听进去了，却颇为不悦。

小子，领导的高光时刻你都敢抢，还想不想干了？

说服团队稳定军心的工作，

应该是黄总经理来负责的。

而不是一个刚刚上位没多久，连椅子都没坐热的小高管。

“本季度的KPI还没出来，咱们先不要自乱阵脚。”

他一边稳定军心，一边撸起袖子。

仿佛对于眼前危机，很有心得。

有声书大卖后，新化集团的危机意识异军突起。

接下来，就是奋起直追的时刻了。

留给新化集团的时间，真的不多。

因为，秦默似乎又有了新的计划。

而这一次，他做好了完全的准备。

傍晚6点钟。

兮兮来接秦默。

准备去烧制一个情侣陶瓷。

冬天快要来了。

路边的腊梅，开始长出了花尖尖。

或许再过一段时间，就会花瓣展开，鲜甜的味道会如同黄桃香气绽放开来。

只不过目前火候不够。

秋风飒爽，从窗口呼呼地往里灌。

林兮兮正巧推门进入，只见秦默在挥毫泼墨，气度非凡地画着什么。

“今天这么有雅兴呀？”

兮兮走近了。

自带白兰花与橘子蜜糖的香气，让人想一口吃掉。

可能是平日里挑花弄玉的次数多了，

在秦默的教带动下，

就连清纯高洁的校花女神，也萌生出一种野生的妩媚感。

孺子可教也啊。

秦默自信地看着画卷，闻声抬头，就撞上兮兮的媚眼如丝。

“感觉如何？”

自从各方面事业开展得不错以后，再加上之前的粉丝基本盘，现在的秦默已经有了更多的时间。

去摸索更多的新行当。

但偶尔，还是会写写画画，聊表心意。

想到最近的纷纷扰扰，不同人马的妒恨，都不曾影响秦默的高超技术，反而是让他多了几分体会。

“万丈红尘名利诱，丹心一寸却难摇。”

七八只仙鹤，搔首弄姿。

天地间翱翔、飞舞、潜底。

就算是风暴异常、日出西方、河水倒流，都无法左右仙鹤群的心智。

这就是经典的“借景抒情”。

一旁的林兮兮听到了，走到画边上。

只是第一眼：便知是传世佳品。

不光是画好，诗词也极为老练。

字体龙飞凤舞，一笔一划行云流水。

林兮兮在这个星球上是才女，能作画，能文艺，能玩艺术。

但是在蓝星，就显得有些单薄了。

可即便是这样，她已经是为数不多，聊好几个来回，都不落下风的人。

“词是好词，字也是好字。”

“两者配在一起，就更加相得益彰了。”

“这句子，就像是画的提炼似的。”

“而画，又像是句子的具象表达。”

“很搭配。”

兮兮看向还没干透的画作，上面还透着晶莹剔透的点点反光。

她从来不会无脑夸赞。

好就是好，不好就是不好。

在专业的领域，她不为任何人让步。

秦默点了点头。

家有女友正长成。

从前看了水墨画，只是知道分开鉴赏，不懂得融会贯通。

可在秦默夜夜辛苦点拨下，

她总算是开窍了不少。

----------------------------------------

第三百一十四章 真要巡展了？

成长速度，连蓝星人也有些逊色。

也许是天资聪颖，美感本来就强。

又或许，是近朱者赤近墨者黑。

总之，先前因为环境的作用，使得林兮兮的文学素养和美术素养，只是在夏国达到了顶尖。

现在，已经隐隐有些突破的架势。

“我有时候，真有些佩服你，写这么工整对仗的句子，却把意思都融合进去。”

秦默笑容忽然僵住，被女友敏锐的洞察力给戳到了。

即便天才女友如今的水平，还有待提高。

作画领域，已经是黄金级别。

至于文学嘛…

能够靠仅有的几首诗，依稀辨认出来诗词的规律，这已经是惊喜的成果了。

况且，秦默从未讲解过诗词的知识。

兮兮是怎么悟到的呢？

她脸不红，心不跳，双眸闪耀着星星点点。

这是一个人，在兴奋过度的时候，才会绽放的微表情。

装不出来的。

秦默会心一笑，脸上保持着淡淡的玩味。

“这不叫词，这叫诗。”

“以这七个字为例，是七言绝句。”

“你说的没错：诗跟画，本来就应该是一体的。”

无论是诗书画乐，都要有对意境的追求。

既然同为一体，就不能有割裂感。

凡是集大成者。

几乎都会在作品中做到：诗中有画，画中有诗。

诗是无形的画，画是有形的诗。

有慧根的兮兮，一点就通。

不由地笑了起来。

“所以，就像是辅助~没有了意境，就缺少了灵魂。”

“对，同根同源。”

秦默看向林兮兮的眼神，多了几分认可。

他对空有皮囊的人，从无兴趣。

反倒是这样懂得头脑的女人，

颇有些魅力。

这小妮子，还是有点对艺术的极致追求的。

连写意都快悟到了。

看来再多点时间，就可以快速成长。

说完，秦默心中一阵暖意。

将手上的毛笔一放。

再天才的资质，要想通过嘴巴去学习，不太可能。

还是要通过实际行动，让她近距离地学一学。

“你资质很好。”

“有些东西，就算我不教，你也会慢慢学到的。”

小腹深处的丹田，涌动着阵阵暖意，身为兮兮前进道路的老师，秦默责无旁贷。

务必在此时此刻，探讨一番。

他掐住兮兮的小腰肢，像是捏着易碎的宝物，将她一把放到了桌上。

她撅起小嘴，两只手连忙抵住秦默的攻势。

身体忙不颠地往后撤退，

动作却很谨慎，生怕把屁股旁边的画作给弄脏了。

“哎，大白天的，你害不害臊。”

“再说了，我还要向你学习呢。”

纯洁又魅惑的眼神，让秦默微微一笑。

“兮兮，你太爱学习了。”

“来，我教你点新的。”

不知道过了多久。

当她紧急宣布中场休息，

窝在秦默怀里，羞赧地“抱怨”时：

“哎呀，都把你这弄脏了。”

两双眼睛同时看向桌上、

兮兮骨子里本能的心疼在作祟。

看着好端端的宣纸，被她们霍霍成“废纸”。

太心疼了。

“快捡起来。”

她面露绯红的样子，让秦默更是来劲。

在保守的兮兮眼中：今天的场景，多少是有些不知羞。

秦默捡起来，顿时愣住了。

这哪里是废了。

分明就是人神作画的最高境界。

要不怎么说：男女搭配，必出精品。

他推过去一张画。

乍一看，有些牵强。

可再一看，还真是能牵扯上关系。

睡觉还能睡出艺术品？

这是闻所未闻。

要是换了其他女人。

见此场景，说不定会觉得：挺扯的。

甚至会扔掉。

但是林兮兮却觉得：这还挺有艺术性的。

有意思啊。

为什么只有画笔才能画画呢？

手指，肢体，五官，包括这具身体。

其实不就是自然界的产物吗？

艺术，用自然，书写自然。

这太美了。

她察觉出里面的门道。

兴奋地举起另外一副“观音大战金刚”，

“你看，这是不是有点像我们？”

这份天资，还真是一点就透。

往日里，都是秦默主导。

这一次，兮兮主动极了，献身要跟秦默再学习几次。

一男一女，徜徉在学习的海洋中。

不能自拔。

……

大战结束。

看着地上铺陈的、大大小小几十张画作。

兮兮这才拖动精疲力竭的身体，

双眼放光。

幸好啊。

跟对老师，进步大不同。

日出山峰的萌动之姿，

今天的努力，统统没有打水漂。

林兮兮建此场景，小鸟依人地窝在秦默怀里，手上捧着画作，瞬间满眼幸福。

闺蜜们以为：秦默红了以后，花花肠子就多了。

她们哪里知道自己的幸福生活？

这些美好的画作，如同神仙下凡的偶然制作。

虽然动作粗鲁，过程比较不雅观，但是结果是美好的。

她的纤纤玉手被秦默扣住，仿佛轻轻一用力，柔弱无骨的肌理就会破碎。

秦默问道：“你上次说的巡演画展，如何了？”

“快好了。”

“你说，我们要是把这画画弄到画展上，会不会很惊世骇俗？”

这么逆天的想法，果然是天才女画家。

“这样啊？”

“光凭这几幅，就够了？”

秦默的眼中，闪过一丝戏谑：“看来，你还想再来几张。”

“我是可以的，你受得住？”

林兮兮双眼流转，柔情似水地喃喃道：

“以天为被，以纸为床，很浪漫。”

“人是训练出来的。”

只要功夫深，铁杵磨成针！

满脸的自信平静，一下子给人整不会了。

原来小丫头很想提高艺术造诣。

身为这一行的引路人，他不能不挺身而出。

只好亲自下场梅花三弄，又传递了些许新招。

原本逐渐寒了下去的身子，又重新热了起来。

事毕。

两人平息着躁动不安的心情，开始说点正事。

“对了，到时候你想邀请谁来？”

----------------------------------------

第三百一十五章 新的风暴已经出现！

“如果巡展，一定要邀请些实力派嘉宾。”

秦默以个人经验，讲述办理艺术展的窍门。

独一无二的思想性肯定是最重要的。

艺术不是装腔作势，但必须要有推广动作，否则曲高和寡，就不叫玩艺术了。

秦默觉得，有时候必要的炒作，也未尝不可。

兮兮瞪大了眼睛，惊讶地看着男友，张嘴就说是炒作，是否不太合适？

“你是说，炒作吗？”

“应该不用吧。”

她自幼成长在传统圈子，借助父亲的关系，可以认识不少艺术名家。

混圈子，倒是可以理解。

可要是炒作……

她不太确定。

秦默看着这个傻丫头。

该不会是在温室茧房里呆太久了吧。

现在拼命办画展卖画的人，未必都能出名。

当然，这些人也有自己的原因。

未必每个人都是有才华的。

“才华就像是怀孕，一时间看不出来不要紧，但一直看不出来，那就不行了。”

“你明明有这个本领，却藏着掖着不肯推广，这算什么？”

艺术，有时候还真得用商人思维去经营才行。

林兮兮勉强接受了这套论断。

于是便觉得：到时候不能光邀请圈内人，还得邀请些有影响力的大咖。

两人穿戴完毕，准备回家。

就在这时，门口忽然响起一个娇娇软软的声音。

先是礼貌敲门。

随后就下意识地被推开了。

屋内两人停下动作，兮兮尴尬地看向门口。

推门而入的爱丽丝，被眼前的一幕给弄傻了。

首先，她没想到林兮兮也在。

其次，她眼睛不自觉地往两人身边看去。

不是我说：

这还在公司呢，两个小年青就这么按耐不住么？

但看阵仗，应该是在打扫战局。

虽然穿戴整齐了，但是空气中弥漫的特殊味道，还是让爱丽丝秒懂了。

孤男寡女，共处一室，还有满地的纸张。

能玩的东西，不要太多。

她强忍住激烈的呼吸节奏，

把自己的幻想死死压住。

仅仅是震颤了一下。

看到一脸懵逼、还没反应过来的爱丽丝，秦默会心一笑。

至于么。

又不是光着。

大家都是成年人了。

“咳咳。”

兮兮则是羞红了脸，像个熟透的黄桃，脸蛋身材一捏就爆。

她将所有的宣纸小心翼翼地整理好。

收到小背包里。

一边故作轻松，试图粉饰太平：

“这么晚还没下班呢。”

“嗯对，你不也是吗？”

爱丽丝有些羡慕林兮兮，言语间稍微有些锋芒。

情敌见面，分外眼红。

那双媚眼如丝的狐狸眼，在身板稍微瘦些的兮兮身上的流转。

爱丽丝火辣逼人，就连车灯都是加大尺码。

金发碧眼的御姐。

眼神都凌厉很多。

但是兮兮就显得清丽脱俗多了。

俗称清纯白花。

又总是欲拒还迎，属于神仙姐姐类型，味道很不一样。

爱丽丝还是第一次，撞见二人单独共处。

心里开始萌生一点意见：

“男人都喜欢这样的？”

要不是秦默问了问正事，她估计还得再比较比较。

……

“报告弄好了么？”

秦默提醒了一句，爱丽丝这才不情不愿地回过神来。

她有些意外，不过还是回了神。

“已经弄好了，有声书销售成绩和点击成绩，出乎意料的好。”

虽然有些意外。

但是有声书已经得到了不少人的支持。

很多读者都在喊话：让秦默快点再出一些。

不够看。

根本就不够看。

“在书圈，你是彻底红了！”

“哪里哪里。”

秦默谦虚极了，不过是站在巨人的肩膀上眺望，真的不算什么。

“接下来，咱们应该继续努力，做大做强。”

“最理想的状态是，同时推出不同题材的系列，面向男性读者、女性读者，多制作出各种口味的作品。”

有声书，只有那么几本怎么够看？

爱丽丝的想法无可厚非。

一旦某种文化产品走红以后，就开始疯狂安利，占领更多的市场。

但在秦默看来：这肯定是必须要走的一步。

却并非是未来的重点。

“只要工作正常进行，咱们的神州阅读app就算是稳了。”

“你说的也有道理，但是不要把太多的精力放在这个板块。”

爱丽丝显然没听明白，满眼狐疑地看着他。

“啊？”

“好不容易才做起来的，难道要现在急流勇退？”

爱丽丝快形成了ptsd综合症了。

董事长飘忽不定的决策，让她这个职业经理人也搞不清楚。

万一秦默真的要撤退，

爱丽丝真的欲哭无泪。

放着容易赚的钱财不赚，那就是傻子啊。

“别误会，咱们阅读业务还是要正常进行的。”

他宽慰了一下爱丽丝，

和缓稳定的语气，让她冷静多了。

真是气死人不偿命。

她嗫嚅着嘴唇，讪讪地干笑两声，试图掩饰尴尬。

可下一秒。

秦默再次开启“惊世骇俗”模式，

就是要吓死她。

“不过也是时候了，开启大电影项目。”

爱丽丝刚准备吞咽的柠檬水，此刻是喷涌而出。

“你说什么？”

她瞪大了眼睛，想从秦默淡定的脸上，找到蛛丝马迹。

一个月了。

等了整整一个月。

终于是时候开启大电影项目。

难言的激动，从丹田涌起。

她控制不出变形的五官，低声开口道：“你不要骗我。”

从一开始。

她便很想做电影项目。

因为这玩意太赚钱了。

比玩音乐还赚钱。

有了上次《葫芦成精》的优秀经验，一切都变得顺理成章。

团队内部架构和所需人员，几乎到位。

磨合得也差不多。

剧本不必担心，邀请市面上最贵的剧作家参与，神州集团也是出得起的。

只要秦默一声令下，神州集团将会排除最精英的电影制作团队。

而爱丽丝，更是愿意肝脑涂地。

一旁的林兮兮，听得满心欢喜。

“大电影哎~要拍什么题材的。”

“需要我帮忙吗？我可以做宣传海报和美术设计。”

林兮兮参与的意图非常踊跃。

她不打算闲着。

神州集团出品，必属精品。

家里长辈几乎都愿意竖起大拇指去夸赞了。

她自然也要贡献一份力量才行。

----------------------------------------

第三百一十六章 推辞时尚活动

“不急。”

“题材咱们慢慢想。”

“我还没决定好。”

进军大电影，势必会掀起惊涛巨浪，太过草率的决定，虽然不会影响正确的方向，却会显得过于轻佻。

“好想尽快看到大电影啊。”

“哈哈哈，小馋猫，那一天不会太远的。”

“有什么能帮得上忙的，你千万不要不好意思问我。”

“嗯，一定。”

秦默与林兮兮之间的互动，让爱丽丝从兴奋的商业版图构想中，抽离出来。

她只好借口还有工作没安排，及时地避免了尴尬场面。

……

如今，神州集团的文娱业务，发展得如火如荼。

音乐，位居业内顶级制作公司和发行团队。

动漫，靠一部片子先声夺人，拿下S级重量奖项认可。

小说，成功利用app线上销售模式，撕开了一道道鲜活的口子。

音乐短剧，以《栀子花开》《老男孩》的话题，获得了大量的认可。

剧本、特效等基础制作板块，更是让不少传媒公司趋之若鹜。

让观众近似迷恋的高超传媒产品。

才是使得神州传媒立于不败之地的根基！

随着事业已经上了一个台阶，

他不打算停止在这里。

当然，随之而来的商业邀请，只会越来越多。

清晨，天刚刚亮。

又是忙碌的工作日。

11月份到了。

每年年底，就是各大时尚圈发力的时候。

而邀请重量级别的嘉宾，比拼PK谁家的艺人阵容更加牛，是各大时装周、主办方的KPI。

毕竟，邀请的咖位越牛，就证明商业价值越高。

往年，都是邀请郑中天等四位天王、杨涵曦等顶流女明星，外加25岁以下的年轻小白花，以及四小花旦、奶油小生等等。

今年，出现了两张新脸孔。

一位是木偶，另一位是秦默。

但不同的是：木偶大神的邀请函，照片一栏肯定是打码的。

再加上不知道从哪里结识这位巨佬，

所以时装周、晚会等商务运营人员，只得把邀请函发给了神州传媒集团公关部。

寄希望于木偶唯一承认的朋友——秦默。

而秦默的邀请函，也同样不少。

他的知名度，日渐国民化起来。

在更新换代极其迅猛的娱乐圈里，今年上涨速度最快的男艺人，当属秦默。

在圈内打拼多年岌岌无名，

却靠着几首校园歌曲一炮而红。

再通过《神州练习生》综艺节目打响名号，

与性感天后合唱《告白气球》，

与绝美女神拍摄浪漫MV，

用超绝的特效打动粉丝与观众。

这位长期霸占话题榜单的艺人，早就成为了香饽饽，被众多商务小哥哥小姐姐们，视作掌中宝。

爱丽丝的电话，已经被打爆了。

“我现在给不了你任何正面的回复，请不要再在这种尴尬时间给我打电话。”

“如果秦默有任何意向，我会第一时间联系你。”

“So sick……这些人疯了。”

爱丽丝无奈地挂断了电话。

在这场年关抢人大战中，

她受的苦难是最多的。

也不知道这些人从哪里搞来的电话号码，居然直接打电话到她家里面。

简直一点都不注意隐私保护条例。

她掀开被子，露出近乎完美比例的身躯。

在轻薄柔棉的丝质面料下，紧紧包裹着。

爱丽丝有些头疼，揉了揉太阳穴。

不是她不愿意放人。

这要是在滚石唱片。

出道仅仅四个多月的新艺人，能够被重量级时装周邀请，那无上的荣耀。

当初的爱丽丝肯定会毫不犹豫，马上放人。

就算艺人不愿意，也要赶鸭上架。

这可是神级曝光资源啊。

多少人求之不得。

很多奢侈品牌都会聚焦目光，寻找下一年的推广大使和代言人。

只可惜，秦默并不在乎这种热度。

他很喜欢剑走偏锋。

即便这是艺人必修课也不行。

她被烦得不行了。

等当天到了公司后，马上把最顶级的时装周邀约，整理出来给到秦默。

当然，其中不乏木偶的邀请函。

这是圈中好友拜托爱丽丝，夹带的私货。

秦默接过文件后，简单地扫了一眼。

爱丽丝工作能力极其出众，

不仅筛选出最佳名单，还把各个通告的曝光量和潜力话题都提前预判了。

可以说，是老天追着喂饭的案例。

但还是被拒绝了。

且是狠狠拒绝。

“参加这种场合，对我来说没有任何意义。”

只有那些需要维持曝光度的天王级别，

才会孜孜不倦地混圈。

可要是已经到达了一定高度，何必在坐在时装周的第一排，花上好几周筹划服装、造型、曝光…

还得跟一群人社交，那真的是烦死人了。

“可是，这个可以帮我们在圈内累计好人缘。说不定，还能累计一定的观众缘。”

爱丽丝呈报上来，自然有她的道理。

不少高颜值明星，都是走的这个套路。

也不是每个男姓名，都有资格上这份名单的。

“你的这种认知，已经过时了。”

“即便我不参加时装周，也不会影响我文化作品的传世度。”

混圈，不适合秦默的性格。

要他举酒杯跟人套近乎、凹造型给几百个摄影师看，

那就是百分百浪费时间。

“是，你说的有一定道理，但是咱们也得从大流啊。”

“快到年底了，都是各家娱乐公司攒劲发力的时候，我们要是一点公开场合都不参加，可就不太合时宜了。”

目前。

抢占大众认知度的顶流男艺人中。

秦默肯定是占据了前四的地位。

再加上各个基本盘，都做到了业界内数一数二的程度，

要是再增加些大众曝光，会让外人觉得“挺宠粉”的。

“你的现象级爆红，也是需要曝光去维持的。”

虽然神州集团习惯了做热搜“常客”。

作为董事长的秦默，当之无愧成为微波app的“包年用户”。

可是，也不能太标新立异。

过于逃避公众视线，也容易引发争议。

说来说去，还是得做点什么。

可秦默却说：“作品和舞台，才是最佳的宠粉方式。”

天天在时装周刷脸的“毯星”，以为自己时尚度很牛，是资本的宠儿。

可专业度、作品传唱度，水得一批！

----------------------------------------

第三百一十七章 重新定义时尚！

秦默可不想做这种人。

“别浪费时间了。”

“如果一定要在年底参加点什么……”

“那就去兮兮的画展开幕式，你安排些媒体记者去就是了。”

头上有这顶流的荣誉，零曝光也是不现实的。

爱丽丝兴奋极了，马上准备敲定时间。

只要林兮兮那边按时开启，

神州集团的唯一艺人，就会在全夏国的瞩目下闪亮登场。

那不比在时装周露脸，还强百倍？

“行，这事儿我会全权负责到底。”

眼神稍微有些抖动，秦默看出爱丽丝的欲言又止，好奇她到底在犹豫什么。

“还有什么，你说吧。”

这一开口，就将爱丽丝肚子里的馋虫给勾了起来。

“那木偶的邀请函，你打算怎么办？”

原本是想借助今年年底，在各个时装周上露脸，让秦默和木偶做深层次绑定的。

可董事长一旦拒绝后，她瞬间没了勇气。

只要靠着话题，旁敲侧击一下。

秦默对于此事曝光，毫无兴趣。

毕竟这个马甲，日后还有大用处。

他这个常年玩刺客鸡条的策略大师，

深谙用人之道：

有些人“死了”，

比活着更管用。

木偶，最好还是先“死”久一点。

三言两语搪塞了过去，爱丽丝再想八卦，也没了机会。

经纪人该有的眼力见，她还是具备的。

对了。

先前说的大电影计划，还没正式动工呢。

好歹给个方向呗。

爱丽丝有信心，自己可以同时处理多个联动项目。

确保神州传媒集团，在年底之前，获得最大程度的曝光。

她紧盯着秦默，想从严丝合缝的回答中，找到一点点苗头。

可是秦默依旧嘴紧。

一点风声都不肯透露。

理由是：需要时间。

了解到董事长的性格与办事风格，自觉有些越界的职业经理人，只好耐下性子。

“是我有些心急了。”

“但是你需不需要我去联系编剧团队呢？”

“还有摄影团队、制作团队。”

现在夏国的影视行业市面上，好编剧不多了。

几乎都是排队去抢。

虽然秦默有制作音乐短剧的丰富经验。

但是那只是二三十分钟的短片。

跟动辄一百分钟起步的长片，差别很大。

夏国的大电影行业，除了动漫，几乎就是那么几家电影公司独大。

要是不提前联系一下，还真是容易撞档期。

秦默哈哈一笑，露出阳光帅气的俊脸。

要真是找市面上的，那才真是暴殄天物。

不过既然爱丽丝极力坚持，

她又无法割舍掉刻板印象，

找找外面的编剧也无可厚非。

“行，先从立项开始，你看看国内编剧有没有好的本子吧。”

“尽量找有创新性的，知名度另说。”

“就算编剧是纯新人，只要本子够好，我们就签下来。”

持有开放态度，才能广纳良言。

只是不追求知名编剧的变态口味，似乎只有秦默，有这个底气敢于提出。

秦默的胆子，真是越来越大了。

连投资好几个亿的电影项目，

都敢用新人？

作为神州传媒集团的副手，她不敢轻佻。

很快，爱丽丝屁颠屁颠地找了一堆人。

……

【神州传媒，开始招标！】

【欢迎编剧投稿作品，类型不限，题材不限，以影院长片为主导。】

【如有意向，请联系打包文件，发送至以下邮箱：……】

而爱丽丝自己，则是日夜不停地前往各种酒局，与国内知名电影从业人员应酬喝酒。

试着通过各种渠道，尽可能结识更多编剧。

看能不能挖掘出金点子来。

另一边。

消息一经发出。

马上在编剧小群体内，点燃了第一簇小火苗。

消息比较灵通的人，马上就转发了招聘消息。

神州传媒集团的第一部动漫长片，反响还不错。

在电影人里面，也是饶有名声。

有人便攀谈起来。

“呦，小刚，要不要考虑去投个稿？”

“鹿爷，我就算了，现在当导演当得挺满意的，能混口饭吃。”

“况且，我还是存疑的。”

“你没觉得：现在神州集团的手伸得太长了吗？”

深有同感的同行们，逐渐把意见聚拢起来。

“可是人家跳出舒适圈了。”

“这不就是资本逐利吗？哪个娱乐圈的大佬，不想染指电影事业？”

鹿爷一语道破。

毕竟每个同行多多少少，都曾经受到戕害。

要么就是自己不够资本，要么就是被资本操纵。

大多数普通从业者，都插不进去话。

知名商业片导演——小果果呵呵一笑，嘲讽着同行的愚蠢与天真。

“跳出舒适圈？好伟大哦，不知道的还以为：神州传媒拯救了夏国。”

“不就是想赚钱么？他们不辞辛苦四处搜罗，就连爱丽丝就到处混酒局，确定初心真的高尚？”

小果果能“导”能编，一开始就是疼痛文学作家出身。

后来转行当了导演、制片、编剧、美术指导。

几乎插手了电影行业的各个工种。

有句话叫：浓缩就是精华。

可别看他个子不高，心气却不小。

对于自己的才华，非常自信。

靠着运作资本的能力，以及写都市剧本的本领，愣是成为了某一年的票房冠军导演。

他还给自己起了个新签名——“夏国新生代知名导演”。

而秦默这种三流歌手的呛行行为，在他看来不怎么入流。

眼神有些挑衅，踮踮36尺码的脚尖。

语气多少有些尖酸刻薄。

“@全体成员。”

“擦亮眼睛吧，这种到处呛行的人，对于电影事业是真心的吗？”

一副即将爆出猛料的样子。

把群里的火热氛围给调动起来了。

很多气氛组自发上线，主动吃瓜。

见大伙儿听得这么认真，

小果果，稍微整理了一下，定制款白马王子Q版套装，

信誓旦旦地发表想象力产物：

“你们没听说吗？他先是弄了个阅读app，把出版业弄得乌烟瘴气。”

“然后，又搬出人脉，给自己站队。”

“他区区一个18线歌手，穷了十几年了，忽然崛起，还将新化集团弄得狼狈不堪，这是正常人能做出的事情不？”

小果果说的头头是道。

----------------------------------------

第三百一十八章 名导演狂轰滥炸

别看小果果挺娇柔，看起来像个女生。

但是他说话还是很好使的。

毕竟顶着50亿票房领导的名头，多气派？

小果果骄傲，不是没有道理的。

手上有《修世代》这种幻灯片电影，

很受抵抗力较弱的青年群体喜爱。

但在编剧群体中。

也不是每个人都心服口服。

由于小果果的喜好，名声没有那么好看。

小刚至少还有点作品。

同属于名导演的行列，可对于新人近似“嚣张”的公告，他也有些微词。

虽然一眼就看出来，小果果再嘴硬，却没有真的揭穿。

有人愿意挑起争端，

身为娱乐圈老炮的导演，很懂事，不会上去顶雷。

“你要这么说，还真是有点内味道了。”

“要不怎么说：歌姬都心眼子小呢，他一个唱歌的，掺和什么呀。”

“咱们私下里说说得了，别传出去，要不然还得被他的低龄粉丝冲啦。”

“人家最爱的秦默，我怎么敢得罪？”

小果果看了一眼这些人，

发出极为不屑的评价。

表面上他是认可秦默的粉丝势力，

事实上，他是在嘲讽那些粉丝不分黑白，愚蠢至极。

正是因为脑洞量不高，所以才会唯偶像马首是瞻。

“能把这种人捧上神坛，我服了真的。他秦默写过一本书吗？”

“就那些武侠小说，有几本是他的拿手之作？”

连个署名都没有。

居然会有人说：秦默是新派小说之父。

父？

如此重的称号，他承受得起？

小果果表示怀疑咯。

渐渐地，群里面的名导演们，形成一个密不透风的圈子。

对于神州集团的“招安”，进行软性抵抗。

表面上风平浪静。

暗地里激情开麦。

如果所有人都这么想，神州集团的工作几乎不能开展。

幸好，总有些识货的人。

不少编辑静静等待着。

想找一个出头的机会。

而看似和气团团的电影圈，其实也不怎么愉快。

毕竟那些已经出名的导演，很喜欢玩弄前辈气派，给不听使唤、想法居多的小编剧们，施加不必要的压力。

虽然日子过得去。

可小果果以一米六的身高，堂而皇之发号施令。

对真正的编剧民工，那是眼皮都没抬一下。

所以才会有人悄咪，去了联系神州集团。

然而。

眼下能够收集而来的剧本，没有人满意。

即便是主张赚钱第一、内容第二的高管们，也并未立刻发作。

经过几个月的情操陶冶。

大家的鉴赏品味提升了。

看待那些，依旧原地踏步的编剧作品，肯定会挑剔。

初审环节，秦默没有参与。

杀鸡不需要用宰牛刀，一把“美工刀”足矣。

白玉想学习做编剧，

所以也掺和了进来。

审了十几个剧本，内容都写得太傻了。

要么就是爱情至上，

要么就是金钱第一。

这些俗套的剧本，再加上单薄无趣的语言，连白玉那关都过不了，更何况是其他人呢？

他绝望地看向松松垮垮的剧本投稿，竟然连一个有趣的都挑不出来。

看来，

有些编剧出不了头，是有原因的。

没才华的人，就别把锅扣到行业发展上了。

有一位知名编剧，连剧本都没带，就来上门。

点名要跟秦默见面。

拽得跟二五八万一样。

在前台等了好一会儿，才被领到审阅间。

本以为能见到秦大老板，结果是一个满脸胡渣的青年，丧丧地坐在桌子后面。

面对堆积如山的剧本发愁。

旁边是性感异常的俏丽职场人。

还有三个面色铁青的中年人，看样子在神州传媒里，地位不会太低。

“你们秦总呢？”

他清了清嗓子，拿捏着做派，等待着别人的主动介绍。

可领他进门的火辣前台，转身就走了。

反倒显得他像无名小卒。

“您说您要投稿，稿子呢？”

爱丽丝有些慵懒，没怎么把这人放在心上。

这位知名编剧身上的傲气，看了就让人很不爽。

本来就没有多少耐心，现在更是没有好脸色。

“这个，我跟你们秦总谈才合适吧？你……”

偏偏人家欲言又止，还连个剧本都没带来…

似乎一切都是故意的。

瞬间，满屋子的眼神，都积聚在那位傲视群雄的人身上。

“你什么你？”

爱丽丝就算在秦默面前刷不上脸，那也是整个神州传媒集团的大姐大啊。

没有这位姐姐的呕心沥血，

怎么可能在秦默完全甩开经营权的情况下，顺顺利利开起来？

刚才刁钻的语气，不客气的眼神，

似乎把外表光鲜亮丽的爱丽丝，当成了无名小卒。

神州的人们，皱起了眉头。

用看着死人的眼神，藐视这位出言不逊的小垃圾。

恰好有火没地方撒。

爱丽丝蹭地站起身，

手上本来端着厚厚的剧本，随后重重地摔在了桌面上。

“啪！”

原来数百张轻飘飘的纸张，摔在桌上，是这么的响亮！

忽如其来的威风，

让人不得不直视。

而那双看似无欲无求的深蓝瞳孔，此刻像是幽深的蓝色海洋。

毛骨悚然的感觉，从脚板底升腾而起。

“那个，我刚刚态度不太好，您别介意。”

“我就是想跟他聊聊新电影的事，跟您说，不太方便嘛。”

“我有过不少作品，你可以搜一下《……》”

这人还试图强行找补。

而旁边的白玉，趁着这时间赶忙搜寻了一下！

发现他说的确实都挺火。

只可惜，都是些俗不可耐的低级片。

而且还是拍得不怎么好看的那种。

他将手机递给众人传阅，

等到了爱丽丝手上时，只是一眼，她便轻蔑一笑。

妈哎，就这？

她指了指面前的椅子。

“你把想法给我们先说说，如果还算合格，我马上领你进门。”

言下之意，还得先过面前这几个人的关。

编剧顿时倍感羞辱。

一张老脸羞得通红。

他满怀信心地来了，本应该受到优待。

结果这群人就这种态度？

这些人足够专业嘛？凭什么评价他的剧本好不好？

还真不是神州传媒的人托大。

她们跟着秦默，耳濡目染之下，早就养成了刁钻的口味。

----------------------------------------

第三百一十九章 生气啦？那就对了！

对待每一个剧本想法，她们都会进行三轮初审。

确定有潜力，才会呈报上去。

省得被一些老6作品，浪费了秦默的精力。

然而。

眼前这位大哥，不觉得自己是老6。

他自认为：即便实力不比当年，江湖地位也不差。

“我说，你们欺人太甚了吧？”

“就算我没拿剧本来，来见见也不行？”

尖锐的嗓音，快要顶破房间。

要是在其他公司，估计会把这位老大哥给捧得高高的。

但是神州传媒集团，不惯这毛病！

“来面试不带稿子，跟上战场不带枪有什么区别？”

“口述？你的表达能力有那么强悍么？”

“给你机会你不中用阿！让你给我们讲一遍，你非要装起来啦。”

“你装什么你装？”

“确实，挺装杯的。”

“有名气了不起了？”

“写得都是大烂片阿。。。。。。”

从他进门一开始，对爱丽丝口出不逊的时候，就应该想象到后果。

编剧如鲠在喉，不肯再说下去，直接摔门而出。

而神州的主心骨们，为爱丽丝讨回了公道。

“简直不要太好笑。”

“这人哪来的自信啊，我都服了。”

“再来一个这样的，我可能应该也许大概——受不了了。”

又是一个小时过去。

白玉她们眼睛都看痛了，

红血丝熬出来，还没找到两个以上满意的剧作设定。

千挑万选下，有两个本子，比较有创新性。

能把这几位爷征服，想必不会差到哪里去。

剧本贵精不贵多。

“好，今天先散了吧，我先拿给秦总看看。”

爱丽丝伸手撩拨一下金黄的发丝，去找了秦默。

……

……

总裁办公室里，

秦默低头捣鼓着调音。

这是他为木偶ID，创作的一首爆裂歌曲。

上次讨论时装周邀请函时，他忽然想起：很久没有宠粉了。

粉丝基础也是需要运营的。

虽然手上金曲众多，可听众胃口越来越大，只靠老作品，太没挑战性了。

正寻思着，到底是出《青鸟》，还是《红莲嬅》，试着用电脑制作底曲，爱丽丝就来了。

“在忙着呢？”

由于秦默带着耳机，全神贯注盯着电脑。

丝毫没察觉到，一个倩丽妖娆的身影，悄悄绕后。

只怪耳机的隔音效果，的确一绝。

要不是电脑屏幕倒映了爱丽丝的沙漏型身材，

他差点还蒙在鼓里。

“啊。。。”

他摘掉耳机，背影往后一靠。

迎面就撞上了爱丽丝。

距离太近，体香四溢。

若不是坚守男德，吃惯了山珍海味，恐怕早已失守底线。

倒不是上辈子没见过女的，

只是他再过一会儿，就准备登录木偶的账号，

差点露馅了。

看着有些失措的秦默，

爱丽丝没有怀疑，反倒是以为自己魅力出众，

将秦默给吸引到了。

她目不转睛地斜视着他，忽然计上心头，玩味地笑了笑。

银牙轻轻咬住下唇。

一只腿不知不觉地迈向前。

隔着薄薄的黑丝，用冰凉的的尖头高跟鞋，触碰着秦默温热的小腿。

“怕啦？”

就这短短地几秒钟，秦默凭借异于常人的心理素质，稳定住了心神。

假意接着调侃几句。

手指迅速关闭了页面，

就连身体，也隐隐的挡住了屏幕。

尤其是当他侧过身子来，爱丽丝觉得很有意思。

玩闹一番后，才意犹未尽地收回脚尖。

“好啦，不逗你了。”

“来，这是你要的文件。”

她露出有些傲娇的语气。

“这么快就好了？”

秦默皱起眉头，有些狐疑地看着。

以他对夏国文娱情况的摸底，按道理不可能进行得这么快吧。

可是，确实有两份剧本，看样子不算很差。

能用。

他粗略地看了看，不忘感谢爱丽丝没日没夜的付出。

“你工作效率也太高了。”

每次提到要推动哪一项工作，她总是风风火火地。

几乎是停不下来。

看来当初杨涵曦介绍得不错。

这种人就算在蓝星，也是妥妥卷王，毫不费力。

一旁的爱丽丝，听在耳朵里，甜在心里。

能得到冷淡大师秦默的认可，实属难得。

毕竟，

他眼里很少容得下别人。

“卷王？”

爱丽丝眨了眨晶莹剔透的蓝眼睛，笑着拍了拍秦默壮硕的肩膀说道：

“去你的。”

“少拿我开玩笑。”

虽然不是很明白“卷王”是什么含义，

可既然能从秦默嘴中说出，那应该会是好词吧。

就在笑着打闹的间隙，秦默飞速阅读完两个剧本。

应该说，是剧本大纲。

故事好不好，看剧情走向就知道。

“抱歉，这不怎么合适。”

爱丽丝小脸一红，笑容戛然而止。

还以为秦默一顿操作猛如虎，可结果是个二百五？

就这么草草阅读，就能定剧本生死了？

“你不是说过，要精读细读，确定不再看看吗？”

她想再争取争取，毕竟如今好编剧真的不多。

就这两本，还是在三十多个剧本中，挑出来的。

如果没有合适的，可能她又要去跟编剧团队谈了。

就在这时， 江寒也走了进来。

他是来报告特效团队进展的。

日后要制作电影，他也会是主力团队之一。

秦默也不赶人。

直言道：“故事好不好，看三个步骤，开头如何，高朝如何，结局如何。”

“看故事大纲就不够吸引人，就算请来了顶流明星，也没有多大效果。”

垃圾剧本，请神仙演员去救场，只能把神仙演员也变成垃圾。

何必浪费时间去拍这种本子呢？

刚走过来的江寒，虽不了解电影行业的发展，却也是赞同的点点头。

“可是，没有本子，一切就不能启动了。”

爱丽丝有些不好意思。

其实，她很想尽快开启电影项目。

但找了好几天，依旧一无所获，这多少让人有些泄气了。

“这怎么能行呢？找不到就继续找！”

“我神州集团出品，必属精品，不会容忍粗制滥造的产品存活于世。”

秦默是个讲原则的人。

哪怕电影项目一拖再拖，

也不能搞臭神州传媒集团的金字招牌。

这可是底线！

不管发生任何事，都必须不得违背。

----------------------------------------

第三百二十章 神州二字的重量！

“神、州”二字，

在别人看来，可能只是无关的组合。

可在秦默看来，是来自家乡的文化认同感。

要他用烂剧本凑活凑活，

其侮辱程度无异于要他自戳双目。

“你们别觉得，为了赚钱就可以降低标准。”

“我们神州人立足于世，靠的是真功夫，不是糊弄。”

“这点，你们要谨记于心。”

这世界上，在各行业都有为所欲为的天龙人集团。

饮料行业有汪酪鸡人。

出版行业有新化人。

曾经的音乐团队里，有网运人。

而今天，唯独多了成立仅仅四个月的新公司——神州人。

秦默也是故意这么说的，

为的就是敲打敲打在座的两人。

无论发生什么事，都别想侮辱这块响当当的牌子！

“明白。”

“I know！”

“你的意思，我懂了。”

爱丽丝和江寒，同时点点头。

而江寒，开始若有所思起来。

“神州”二字究竟代表什么？

仅仅是给他发工资的地方嘛？

还是不断教会他，有关特效新知识的福地洞天？

每当过去一秒钟，江寒心目中的答案，就要淡薄一份。

莫名的认同感，

开始在众人心中种下了一粒种子。

生根，发芽。

……

当然。

秦默深谙打一巴掌给三颗糖果的道理。

所以也给众人垫垫底：

“行啦，不用太严肃，你马不停蹄地忙了这么久，刚刚开始肯定会遇到些问题的。”

“欲速则不达。”

见爱丽丝不再纠结，他看向江寒，笑着调侃道：

“马上要开始制作电影了，你以前没有经验，紧张吗？”

通过对每个人的履历筛查和背景调查，

秦默已经看到了江寒的能力。

最近周思琪也挺忙的。

所以江寒作为二把手，时不时也需要对接。

江寒聊表初心，不怎么紧张。

反而对接下来的挑战感到兴奋。

“紧张倒不怎么紧张，能有机会接触到您的第一部作品，我更觉得荣幸。”

恭维话他听多了。

可江寒这种硬汉，至于低头么。

秦默面色打趣，好奇是什么改变了江寒的想法。

刚开始进公司的时候，是个天不怕地不怕的技术宅。

平时各种聚会从不参与。

一心只想搞技术。

可如今，江寒身上的锐气，似乎在慢慢减少。

“该不会是进了我公司，棱角被慢慢磨平了吧。”

江寒听到这话，

笑了起来：“秦老师，您就别打趣我了。”

他的笑容里，藏了几分苦涩。

人只有在变动中，才能获得成长。

在神州传媒集团的这段时间，

江寒慢慢认识到：人外有人，天外有天。

即便是自诩天才的他，

也必须对神州集团先进特效技术俯首称臣。

这是差距，

也是必然。

虽然秦默未必认可，但在江寒心里，早已经把这个浑身宝技的男人，视作自己的行业领路人。

用通俗话语来说：就是师傅。

秦默还不知道这份重量。

但见江寒脸上的崇拜感，他心中也是一暖。

技术宅，都是很纯洁的。

脑回路比较简单，你对他好，他就对你好。

一时间，秦默都不知道应该怎么应对，这位大男孩的崇敬。

只好告诉他，先回去准备准备，把该赶工的工作量，尽快完成了。

等到了正式开工，就可以全身心地投入到电影项目中。

出去的时候，他让江寒给三楼的人带句话：

有任何问题，都要即使跟他沟通。

遣散所有人后 。

他终于可以重新投入到音乐制作中。

但是底下人的工作质量，他大概也有了数。

“要等这些人写出好剧本，20年后吧。”

刚才那两本，还是精挑细选的。

想必是得到了不少人的认可。

包括爱丽丝在内。

可还是无法在秦默手底下，熬过10分钟。

一时间，他差点忘记了：这部电影的投资动辄几千万、上亿。

到时候一定有无数粉丝涌入电影院。

如果使用一般剧本，会导致电影口碑变差，连锁效应可能会诞生了。

秦默叹了口气，看来还是得靠自己啊。

自己动手，丰衣足食。

方才江寒的到来，给了他点灵感。

自己已经手握最强特效团队，称霸夏国的技术先锋，为什么不从特效片入手呢？

经过前面几部音乐短剧和动漫电影的熏陶，

国内观众对特效技术的抵触已经消解大半。

一来二去，有了良好的观众基础。

秦默那颗想要称霸的心，再次蠢蠢欲动。

不过这事儿，光有个想法还不行。

投资是一方面。

团队的成立，又是另外一方面。

他需要考虑的问题有很多。

到时候，光靠爱丽丝一个人，估计够呛。

秦默准备成立专案组。

分开多个部门齐头并进，并且让最优秀的人才作为领队。

至于剧本。

他开始有了数。

顺手点开电脑，不慌不忙建立了新的文件夹。

并在文件夹命名栏目里，写下了那名垂青史的名字。

……

……

就在神州传媒集团忙得热火朝天，

头顶“老板娘”之称的林兮兮，画画工作已完成大半。

本来速度还能再快点。

但秦默常说：欲速则不达。

所以，她宁缺毋滥！

只为灵感而画！

再加上，与秦默的“双修”，为她提供了前所未有的灵感。

把一次次水柔接融，变成水墨画。

那创意是真的绝。

但每次被别人问起，画作的创作灵感是什么时，

她都会面容羞涩，装作不经意地掩饰过去。

如果让人知道过程，那真的无地自容了。

所以，就在犹豫着要不要展出这些特殊作品时，

秦默曾经说的一句话，浮上了她的心头。

“艺术的东西，就是艺术啊，想那么多做什么？”

“如果做什么事，都前怕狼后怕虎，人还怎么开心？”

那一句句潇洒的话语，

如同一颗遥远的子弹，

击中了此刻纠结无比的林兮兮，

林兮兮破防了。

心底守住的底线，被一点点攻破。

如果是她的偶像——木偶。

写情歌的时候，也难免会融入一些个人感悟吧。

否则，怎么写得出撕心裂肺的情歌？

没有点人生经历。

怎么好意思说自己是艺术家？

画画么，不就是要传达内心感悟，搞那么多生硬的道德标准，用纲常伦理去硬套，有什么意思呢。

还是放过自己吧。

她的小手蜷缩在一起，

美眸里，透着丝丝释然。

冰冻万年的心理结界，正在被一点点击溃。

发出了一声声裂痕。

主人却无暇管理，甚至对这种挣脱心理桎梏，感到明显的兴奋。

“展出，必须展出。”

“抱歉，这次我不想做乖女孩了。”

----------------------------------------

第三百二十一章 小刀拉皮皮！凡尔赛级别的开眼！

她从画作中，挑选出不少精品。

一共15副画作。

并且给这个系列命名为“新生命”。

当她把即将开启巡展的消息告诉秦默时，

秦默十分欣慰，乃至于露出了“孺子可教”的满意笑容。

妮子总算是踏出了自己的第一步。

往后就是天高地广。

如果林兮兮想做艺术家，开画展无疑是最好的选择。

爱丽丝已经把出席画展的事情，给林兮兮说了。

这是在年底好不容易得来的曝光机会。

再加上两人的亲密关系。

活动就算是板上钉钉了。

可秦默思考着有一个问题：

如果作品命名为《新生命》系列。

仅仅15副画作，是不是太少了点？

“需要我帮忙吗？”

对面的兮兮，明显是听进去的。

她双颊羞涩，像个被动的大白兔。

“你好讨厌~”

她猜测秦默应该是好心相助的。

以目前的展出质量来看，数量上肯定是越多越好。

眼睛里有了神采。

当狼吃了肉，

果然就比较难吃素。

何况是神女级别的肉？

可秦默，是真的“好心好意”。

“你别误会。”

“纯粹是处于艺术考虑。”

“绝对不是想占你便宜，才提议的。”

“你是我的女朋友，我不会害你。”

秦默也很无奈。。。

明明是出于比较纯洁的目的，

怎么就显得那么奇奇怪怪呢？

他平时日理万机，

很少有心情耍花枪的。

他忍不住想笑，到底是谁先想歪呢？

秦默可都是一片苦心。

事实上！

作品数量还真的不算多。

于是二人约定，什么时候再创作几幅佳作。

筹备《新生命·夏国巡回展览》的过程中，

林兮兮，林氏家族，神州集团共同发力。

林郑东自然不会苦了自己的宝贝闺女。

安排了不少媒体记者前往，

并且用自己的社会影响力，吸引了一票文化大咖前往。

让众人看看：林氏家族长女，有何等的魄力！

即便林兮兮无意参与家族企业管理，但也是一诺千金的人选。

她即便选择退避三舍，

林家该给的面子，还是要给到位的。

在此期间，

秦默接连创作了好几首歌，算是为日后攒了不少的资本。

等电影真的开拍，恐怕时间就没有宽裕了。

提前做好准备，这叫未雨绸缪。

展出的日子，很快就到来了。

这一天，

可以说是全城瞩目。

几乎在预热阶段，就已经得到了大量网民关注。

S城的当地居民，通过各种广告，已经知道天南美术学院校花，要开设《新生命》展览了。

别的title倒也罢了。

很少有人知道：林兮兮是林氏家族的长女，这一点被保护地非常好。

但可能是因为前期跟秦默出席的场合次数多了。

人们开始猜测：秦默与这位圈外小女友的关系。

这女人的背景神秘莫测，

出身不明，

就连绯闻男友，还是大名鼎鼎的新晋天王——秦默。

这让人怎么能不关注呢？

再加上秦默不走寻常路，

推掉了所有的时装周邀约，

只出席了这场活动。

光是这一点，就足够让人遐想联翩。

不管记者、网友怎么猜测追问，这两人根本就不在乎。

关于恋情是否坐实，无一人正面回应。

要不怎么说：上位者永远自信。

说与不说，都是人家的一念之间。

在世界知名连锁画廊内，

林兮兮以独霸之姿，

占领了整个画廊。

并非因为，她有多么大的雕塑需要展出。

实际上，只有18副画作。

每一幅都是她的“艺术结晶”。

之所以包场，一来是看在天才女画家的名头上，

但更多的，是给神州传媒集团的面子。

早在一周前，秦默就秘密包下了场子。

好让到场媒体的目光，都聚焦在这一场展览上。

今天。

画廊里众星云集。

挤满了慕名而来的艺术家、雕塑家、文化大咖、作家、演员等等。

其中不乏社会名流。

有些身价亿万的富豪们，也开始附庸风雅。

主要是想结识秦默。

他是这场展览的主要赞助方，

消息早八百年就传遍了。

生意场上的事，若是能够在社交层面结识名流，日后也能节省不少精力。

因此，这些人才会汇聚在此。

顺便看看传说中的天才艺术家，

到底是几斤几两。

……

偌大的空间里。

水墨画没有死板地固定在墙面上。

而是被夹在双层玻璃中。

再用一根透明铁索钢丝，从空中悬挂。

随着人多、空气、音量…

左右飘荡。

从远处看，像是从虚空中长出的无数双触手，

走近了看，会发现水墨画栩栩如生，比在墙上展示时，多了生动。

而作品名字《新生命》，自带萌动的感觉。

这种别开生面的展览模式，让画廊负责人眼前一亮。

本以为夏国水墨画，早已经习惯了一种展览形式，可眼前的创新，却是头一遭。

----------------------------------------

第三百二十二章 大挫威风！

这让人不由地夸赞起来。

“好新颖的展览方式。”

“谬赞了，这都是秦默的建议。”

说话的人，正是本场画展的主人——林兮兮。

今天的她，格外不同。

不再穿着纯情小白花的专属长裙。

反倒是用一条结构风格的黑色裙摆，包裹着傲人的身体。

风格变野了。

人的眼神，也变得坚定。

浅棕色的眼影，拉住一抹自信的气息。

她今天气场十足。

以绝对的艺术家先锋姿态，站在了美术圈曝光最高的位置。

她等待着一会儿的开场，

也期待着打响人生第一炮！

秦默说得对：自己明明是有点东西在身上，为什么要藏着掖着呢。

今天，就是她与秦默一起，站在公众面前的历史时刻！

就算秦默被祖师爷追着喂饭吃，

她林兮兮也不甘示弱，

一定要及时成长起来，才有资格一直站在他的身边，成为合格的贤内助~

画廊负责人从未真的见过秦默，

每一次交接都借助线上，就连手都没握过。

听说今天可以看到大明星，又推测出两人有点关系，便客客气气地凑上前，有些哀求地问道：

“一会儿，能不能跟秦默老师合个影呢？”

“机会难得，能跟大明星站在同一线，机会不多了。”

诚恳的眼神。

让人不忍拒绝。

兮兮当然不会拒绝，只是不知道秦默愿不愿意，她不好代替别人直接答应。

面对商业对象的请求，她没有拒绝。

“一会儿我找机会，看看能不能实现。”

话没有说死。

可画廊负责人，却听到了心里面去！

那人西装笔挺，梳着大背头，一看就是艺术圈子里，有头有脸的人物。

却捕捉到了清晰的机会，

有机会合影啊！

不拒绝，就代表有戏！

林兮兮笑了笑。

秦默先前低开高走，绝对想不到：居然连艺术圈也能诞生粉丝了。

她问了一下，外面人多吗？

那人露出不可思议的神情，先是蠕动下嘴唇，紧接着磕磕绊绊地反问道：

“怎么不算多呢。”

“我从业这么久，还是第一次看到这里有这么多人。”

这话并非恭维。

艺术毕竟偏向小众，很少有打破次元壁的时候。

而秦默一声令下，便吸引了无数人蜂拥而至。

平时冷冷清清的房间，此时被围得水泄不通。

里里外外，全都是人。

倒计时10分钟。

林兮兮走出去，看到万千闪光灯，还有各界名流的打量目光。

人人衣着光鲜，俨然是把这个场合，当成了时装周。

再转过方向，就是西装革履的秦默。

他今天也有点不一样，虽然依旧亲民，但是格外考究。

就连造型上，都勇敢突破了舒适圈。

“你今天，很帅。”

“这是哪来的？”

林兮兮指着胸针，不仅造型精巧，而且设计极为大胆。

上面镶嵌的宝石，每一粒都是传世真品。

而且体积极为硕大。

“我亲自设计的，好看吧？”

“给你也准备了一个。”

秦默从裤兜中，拿出一个方方正正的小盒子。

“啪嗒！”

打开盖子的时候，声音发闷。

而小盒子里面，装着一枚同样罕见的胸针。

两款放在一起，一大一小，相得益彰。

一个以宝石、铂金为主，一款以珍珠为主，

旁人看不出来是一个系列。

可都是出自秦默的亲手设计。

林兮兮惊讶地呼出声，倒吸一口气。

两人恰好都穿着黑色主题的服装，再加上同系列的珠宝，很有男才女貌的味道了。

而在暗处里，目睹一切的周思琪，驻足未动。

她没想到：秦默居然是这么细致的人……

怪不得，林兮兮一直不肯放手。

她不动声色，潜藏着紧张的情绪，默默地站在原地。

而林兮兮则是跃跃欲试，将胸针戴了上去。

看着对方水汪汪的大眼睛，和红润的脸蛋，

秦默觉得：今天肯定是美好的一天。

他揉了揉林兮兮的脸蛋，笑道：“该到咱们出场了。”

她充满希冀地点点头，听话地走了出去。

她一走出去，闪光灯如同万千银河星星闪耀。

而林兮兮，意气风发地站在宇宙中心。

秦默虽然站在台下，却是最耀眼的存在。

这样高大气场的声影，实在太过显眼。

周刊记者询问感想，记录着林兮兮的每一个回答。

而林兮兮则是发挥艺术家风范，莞尔一笑开口说道：

“稍后，我会为大家亲自讲解，每一幅画的创作背景。”

才刚刚开始，她不想提前剧透 。

开幕仪式，正式开始了。

众星云集的红毯秀，是任何一场艺术展览，都从未有过的。

风度翩翩的秦默，首先出场。

就吸引了无数目光。

“哇，今天秦默帅得太离谱了吧。”

“这是在尝试全新的造型吗？”

“今天来的大咖太多了，我几乎看不过来。”

“……”

没有去时装周，不代表曝光度就少。

正如所有初见秦默的人一样，

那些初出茅庐的记者们，疯狂地按着快门，几乎要把照相机给干烧了。

顺着在场大咖的视线，看了过去：

红毯的中心，是一位异常帅气的男子。

他是今年最炙手可热的歌手、制作人、影视新星……

主持人虽然见惯大场面，

还是被顶级颜值，给瞬间碾压。

秦默走到台前，被询问参加巡展首映的原因。

他却微笑地介绍道：

“《新生命》，是我非常喜欢的艺术系列，正如每一位到场的艺人朋友一样。”

高冷地回答，

帅气的形象，

直接把在场的画廊工作人员，给看愣了。

“咳咳咳……”

“秦默真人好帅。”

“我以为他没上过大学呢，肚子里应该没多少墨水，原来这么喜欢当代艺术啊？”

这些工作人员中，有不少是艺术学院毕业的。

平时眼高于顶，看到俗不可耐的人，都会臧否几句。

可说完话的秦默，

成功地给自己抬了咖。

至少今天的展览主题，是新派水墨画。

本来受众就不算多，

感兴趣的年轻人越来越少，

但是当红明星秦默，居然会出现，这倒是挺意外的。

艺人们依次进场。

评论家、文化评论员等受邀人员，也进去了。

不像是艺术作品发布会，

反倒像是娱乐圈，在这里年底团建！

----------------------------------------

第三百二十三章 别洗白了带师！

在一票熟悉的身影中，矮大紧、小果果等人也在。

说他们附庸风雅也可以。

但既然都是文化圈，出现在这里也未尝不可。

他们并不知道秦默是本场活动的最大赞助商。

“我去，秦默怎么在这？”

同行的人提醒矮大紧，人群中最耀眼的存在，正是矮大紧的眼中钉，肉中刺。

“不用管他，无非就是个蹭会场的。”

“是啊，要不是受了邀请，谁会想要跟他在一个场合？”

“他现在够捞的呀，混完了音乐圈、小说圈，现在还要来美术圈横插一脚。”

“秦默真行。”

人们悉悉索索地讨论着，刻意压低声调。

小果果待在几个电影从业人员的小群体里，仿佛众星捧月似的。

“看看，穿得还挺时尚。”

虽然人后议论纷纷，但是小果果很懂得做表面功夫。

甚至想着：一会儿要不要上去跟秦默聊聊。

哪怕买卖不成，仁义还在。

“哎，你不是挺讨厌秦默的德行？”

“伸手不打笑脸人呀。”

小果果端着架子，笑意充盈的眼神里，藏着无数看不见的刀子。

神州集团的各项成绩远超预计，票房口碑都不错，公众反响也很好。

媒体记者还在的情况下，谁跟他公然作对，就是太莽撞了~

……

“《新生命》主题是不错，可形式居然是被时代淘汰的水墨画，这是不是太守旧了。”

“名义上是新的，形式却是旧的，可惜啊。”

“但是画得很生动，总觉得小桥流水人家都刻画得栩栩如生呢。”

“能把毛笔玩出花样，这位林兮兮画家果然名不虚传。”

“听说，家世挺显赫的，但是一直被保护得很好。”

“有那么夸张吗？”

人群围绕着水墨画作，惊骇不已。

见大伙儿都在讨论舒适圈以内的话题，矮大紧站了出来。

大谈特谈他对水墨画的理解。

“传说中啊，水墨画的鼻祖是……”

矮大紧小课堂开课啦。

没一会儿的功夫，他身边就聚集了不少社会名流。

“文化大咖”的身份，给了他不少底气。

人群中纷纷点头。

“不是吧，这都有人跪舔？”

“那人不是前段时间被网络群嘲的文化精英么？”

有评论家赶紧用手机拍了一张，发现还真是矮大紧。

而林兮兮回答完记者的提问后，就进入了内场，与各位嘉宾们讨论着画作的创作初衷。

当尖锐的评论声音传入耳朵，她循声而至。

却发现发言人，居然是矮大紧。

“他怎么在这？”

记得邀请名单上，没有矮大紧啊。

就连高谈阔论的内容，也让林兮兮有些好笑。

不过就是美术学中的通识内容罢了，还伪装成条条是道的晦涩内容。

随便来个美术学院的学生，都能将他的军。

也就能唬唬电影圈的人。

就在这时，林郑东的贴身助理，上前提醒道：

“小姐，这人是我邀请的。”

“想为您的画展增添一些文化领域名流。”

为了协助林兮兮，父亲特地动用了私人官司，请了大票人马。

可谁知道，竟然踩中了雷区。

兮兮倍感不悦，却没有单场发作：“这人心思深沉，好几次都给神州集团难堪，你不知道吗？”

这可把贴身助理吓了一跳，得罪了集团新姑爷，未来晋升道路可就窄了。

“算了，帮我留意着他。”

这些名流们，没有一个是省心的。

。。。

然而，越是忍让就越是过分。

秦默早就看到了那只“癞蛤蟆”，张着大嘴高谈阔论。

当着各界精英的面前，细细地品味起来：

“照你这么说，水墨画就应该被淘汰咯？”

“辛苦矮老师赐教，什么样的画比水墨画要高级阿？”

凭一种画作的诞生年份，来判断它是否合适，本身就是一种文化霸权主义。

谈论艺术，就不能有高低贵贱之分。

秦默的话，一下子让矮大紧怔住了，脑海中回荡着两人先前的网络大战。

虽然不是秦默亲自下场，可他动用了木偶，动用了粉丝，催动了大众，可不就是等于蹬鼻子上脸？

“你这是在抬杠。”

“是吗？那你说水墨画过时了，岂不是侮辱国粹？”

“不用这么上纲上线吧，我是谈论艺术，不是跟你讨论先进落后。”

“……”

彼时彼刻，现场气氛紧张起来。

【谁能解释一下，这两人怎么就扛起来了？】

【总感觉他们之间有过一段历史。】

【是不是傻，网上都吵翻天了，你2g网速阿？】

【矮大紧疯了吗，敢跟这种天王对抗。】

【秦默太嚣张了才对，始终要有人灭一灭他的气焰才好。】

【人家矮老师，坐拥无数作品，还出过美术评论呢……】

也许是矮大紧的文化经营形象太过进入人心。

众人不知道如何站队。

可是艺术圈子里，意见不同是常有的事，抽象派和现代派，还时不时掐架呢。

人们没有往心里去。

混入其中的娱乐记者，嗅到了瓜田味道，默默打开了摄影机……

“喔？看来你对画画很有见解阿。”

秦默故意不给台阶，将矮大紧强行弄上神坛。

“也是，你是大师嘛，什么都擅长一点的那种大师。”

呜吼……

小果果脸上浮现看好戏的神情。

文化人骂架，不带脏字也能拳拳到肉。

这不等于说矮大紧：什么都擅长，就是等于什么都不精呗。

这恰好是矮大紧一直以来的人设漏洞。

啥事都喜欢插一嘴，美术、音乐、历史、社会…似乎就没有他不懂的。

“快打起来了。”

小果果看热闹不嫌事大 ，挑了个前排的位置驻足观看。

其余娱记内心激动极了，这是要挖到大新闻的意思？

而林兮兮则是护夫心切，赶忙想上去护驾。

要不是贴身助理拉着，她真的会舍弃理智。

“大小姐你冷静一点。”

“以秦默先生的能力，解决一个矮大紧绰绰有余，现在外面人那么多，贸然护着反而会适得其反的。”

林兮兮从小生长环境优渥，连重话都没听过一句。

冲上去护着秦默，等于落人口舌把柄。

----------------------------------------

第三百二十四章 获得电影圈青睐

助理劝说道：此时硬闯并非明智之举。

面对牙尖嘴利的精英们，应该是说不过的。

这种场合，后台再硬没用。

林兮兮却一脸冰冷地甩开手臂，挣脱开来：

“我已经不是小孩子了。”

“出现任何结果，我会负责到底。”

在林姐的场子上，敢欺负心肝上的人，不要命啦？

看着一意孤行的林兮兮，助理叹了口气，紧跟其后。

拨开厚重的人群，两人的嘴刀子你来我往，谁也不落下风。

身为画作的作者之一，林兮兮维持着表面的宁静道：

“阁下既然说：水墨画过时了，不妨让我开开眼界，究竟什么流派才正当时？”

看见画作原主来了，矮大紧瞬间充电满格，精神抖擞起来。

能被人称作大师，就是因为他的派头很足。

部分精英视角高见，连专业人士都能被唬住。

“既然你执意邀请，我就斗胆聊一聊。”

“现在最流行的画作，当属西方油画，其特点就是人美，细节美，生动美，这是水墨画完成不了的。”

“再说了，上千年的古老玩意，本不应该换换口味嘛？”

在场的人，有一半是认同这种观点的。

如今夏国会画水墨的人，越来越少。

喜欢的受众也不多。

可林兮兮这些水墨作品，要比传统水墨更加生动，写意极了。

明眼人都看得出来：天才女画家名头即将坐实。

矮大紧摆明了不给人好脸色瞧。

“你是说油画？”

“夏国有自己的文化瑰宝，转头去捧外国人的臭脚，你觉得这很合理？”

“明明各有各的长处优势，可你非要分出个高低贵贱来，不觉得很荒谬么。”

林兮兮到底是经验不足，上来就维护起来。

虽然说的都对，但是在外人看来，多少有些维护的嫌疑。

“我只是说一说个人意见，你别急嘛。”

“这是你的画展，你说了算。”

矮大紧假装委屈，往后退了几步，越是顾左右而言他，越是容易被围观者以为，这是迫于无奈的妥协产物。

玩弄人心的伎俩，算是被他给玩得很溜。

林兮兮还想补上几句。

却被秦默拦下。

“那既然大师您这么有文化，咱们何不现场比试比试，您画油画，我画水墨画，看看谁的更高级？”

秦默下战书，就看矮大紧接不接了。

原本阴凉庞大的影视圈，变得火热起来。

这是音乐歌手秦默，公然要挑衅文化圈阿。

还是精英公知矮大紧。

他有这个能耐么？

“我去，他真有种。”

“快点派人去问问秦默，今天出门是不是没看黄历。”

矮大紧瞬间人麻了。

他嘴上功夫不错，但实战不行。

画油画更是别提了。

他猜测秦默应该也不怎么擅长水墨画，若是能让他出丑，转移视线矛盾也不错。

可他真的画不了。

“这个…这个……”

“咱们汇聚在此，也是为了商讨艺术嘛，没有任何恶意，何必非要比拼呢？”

秦默好期待啊。

要是矮大紧真的没脑子，选择想强行迎战，他还能再欺侮对方一把。

只不过，矮大紧没那个胆子。

“嗷，那看来您的高谈阔论，都是虚招阿。”

一个不敢实战的大师，指着别人的画作指指点点，

这属于端起碗喊爹，放下碗骂娘。

就算水墨画逐渐式微，但有了林兮兮，也算是后继有人了。

林兮兮颇有本领，能在20出头的年纪，便引领了新派水墨画的诞生。

这一点，就比只会谈天说地的评论家，强多了。

旁边的人，也忍不住打圆场道：

“兮兮老师，可否给我们讲讲：您的创作意图是什么。”

每一位名家神作的诞生，都会有一段离奇的故事。

比如说家境破裂，

又比如说夫妻生活不和谐，

又或者国破家亡山河不在，

总之，悲苦的生活，是会给创作者不少启发和灵感的。

而林兮兮却是个例外。

她一脸甜蜜地解释着：

“新生命，是我最近对于生命、生活的感悟，而我觉得水墨画的抽象、留白恰好能诠释我内心的独白。”

“可以说：没有了水墨画，我就觉得没有了乐趣。”

“生命是短暂的，而水墨画则是永恒，两者的冲突让我感悟很深。”

“所以，我想分享给大家。”

艺术，就是趣味。

秦默补充道：

“真正的艺术，不需要彩色的装点。”

“就像大自然，即便没有能工巧匠的精雕细琢，依旧是浑然天成。”

“刚才矮大紧老师，没有回答的问题，我来替他回答吧。”

“水墨画，就是不需要任何浓妆艳抹的。”

高段位的艺术观点，瞬间将矮大紧的“油画牛逼论”甩出几条街。

一边是包容万象的水墨画，

一边是喜欢品头论足、却连油画都画不了的文化大师，

高下立判了。

围观的人，心中都有一把尺。

天平渐渐地倾向秦默与林兮兮那边。

而矮大紧，此刻好似小丑。

他不仅在专业的领域受到了威胁，还被同行的眼神压得喘不过气。

这种剧烈的落差感，让他恨不得找个洞口钻进去。

在场有不少电影圈的同行们。

本来对于秦默的文化底蕴抱有疑问，

而这一刻却有些改观。

角落里的小刚与一谋，同为知名大导演，二人今日前来，是为了捧林家千金的场子。

可秦默，竟然成为了意外之喜。

“老张，光听这人说话，并不像草包嘛。”

“我还以为：唱歌的都是些没文化的文盲呢。”

“你还真别说，一个连高中都没上过的人，居然能说出这等艺术高见，挺难得。”

“感觉这人，是越来越有点意思了。”

二位大导演若有所思，开始额外留意这位年轻人。

娱乐记者们则是发挥着十足的吃瓜功力。

这边还在一来一往地吵，

那边已经借助通稿曝光出去。

等矮大紧反应过来的时候，社交帐号粉丝就掉了十几万，这给他直接看懵了。

“著名大师矮大紧，公然抨击夏国瑰宝…”

“文化大师徒有虚名，连油画都不会画却评价油画。”

“德不配位的大师们！快别洗白了！”

……

----------------------------------------

第三百二十五章 神州名牌，进入大洋彼岸视线。

每多一个人看到通稿。

世界上就多了一个：看清精英人群真正脸孔的人。

这些人未必从一开始就掌握了大众人心，只是靠着一两句花言巧语，成功蒙蔽了大众。

再借着各种行业之间的信息差，开始搞事情。

“我拼了老命，积攒三十年的好名声……”

矮大紧再也呆不下去。

看着渐渐走远的秦默，还有跟在秦默和林兮兮背后的人群，他很想冲上去，直接给这对男女来一棒子。

可看看秦默那结实的身材，再瞅瞅自己的肥头大肚腩。

根本打不过。

这破地方是呆不下去了，于是恶狠狠地瞪了一眼，随即离开。

…

这场巡演举办得极为顺利。

不仅让兮兮成功跻身画家行列，

打响了第一炮。

也让秦默的艺术名声，更加响亮了。

只不过，他们夜以继日地准备电影项目的时候。

位于夏国的商业探子们，将消息统统打包，发送给了大洋彼岸的樱国。

当天，夏国人民还沉浸在睡梦中。

樱国的几位电影圈大佬们，很快坐到了一起。

尽管他们头发花白，大肚子一抖一抖，可大背头梳得一丝不苟。

“厚礼蟹，这个小黄皮肤人成长速度太快了，快到超乎我的想象。”

不明所以的大佬们，看向刚才说话的人。

这位名叫“QinMo”的家伙，名不见经传。

就连他的所属公司“神州集团”，尚未出现在《夏国文娱重点关注与制裁名单》之中。

一个没有资格上《制裁名单》的新生代企业，至于把他们这些重量级别人物聚集在此？

然而，夏国的探子所传输的资料太让人震惊。

“谁说没上制裁名单，就不值得重视了？简直是愚蠢的轻视。”

“咱们的名单每年年底才更新，所以他才不在名单上。”

“什么？你是说他才花了一年时间就做了这么多的事？”

来自派拉蒙影业的老总，不可置信地捧着照片。

动辄上亿的数据，快速崛起的社会地位，还有疯狂传播的社交媒体meme梗……

桩桩件件，都说明了神州集团的来势汹汹。

“骚瓦特，只要他不越过南冰洋，就干涉不了我们。”

“没错，我们是电影公司，他不过是个歌手、制作人，根本没有插足的地方。”

“如果夏国随便出个天才，都要让我们聚集起来，岂不是浪费时间？”

这些樱国大佬们时间宝贵，就算看出了秦默天赋异禀很不一般。

也不能随便腾出整治。

可福克斯坐在会议桌最中间位置，揉了揉头疼的太阳穴。

阴冷地声音响彻四周。

钻进每个人的皮肤深处。

“看来，几位绅士们是没有认真看资料了。”

“那我便告诉你们：他，马上要进军电影界！”

“根据可靠消息，最迟明年年初，最快今年年底，就会有作品上映了。“

这个重磅消息犹如一声惊雷，让7位电影圈大佬如临大敌。

为了争夺樱国市场，他们花费了两百多年的时间，才得到如今的稳定局面。

而为了走向世界，人口众多的夏国首当其冲，成为樱国电影作品出口主要国家之一。

这些年，夏国院线的真人电影，有70%都是樱国进口大片。

剩下的30%，有玫瑰国等小国家参与。

“那岂不是要打破平衡了？”

“他哪来的那么多钱投资电影，不会这么巧吧。”

“看在神的份上，你告诉我们应该怎么做吧！”

以福克斯为首的樱国电影联盟，称霸全球电影业。

是当之无愧的电影王国。

虽然明里暗里没少较劲，但大平衡生态从未被打破。

一旦这种平衡被神州集团触动，现有的利益蛋糕肯定要重新分配了。

派拉蒙见福克斯一声不吭，顿时大怒：

“不就是个新人，用点小手段就足够卡脖子了。”

“做电影不是那么好做的，到现在为止，我们的电影工业还没被夏国成功复制，不就是靠特技、制作工序和版权管理么？”

日渐式微的米高梅电影公司，则有些不屑。

“海外市场的电影工业落后，也不是第一天的新鲜事了。”

“就算秦默一个人能撑起一部音乐短剧，也未必能成功实现电影制作和发行。”

两国之间的工业差距，长达数十年。

在樱国拍摄了第一部黑白电影，五十年以后夏国才紧随其后 。

领先地位是不可能被撼动的。

“够了！”

“看看我们狂妄自大的样子，还在沾沾自喜么。”

“既然安插在夏国的卧底将资料上报，肯定有他的深意。”

对此，福克斯给出了警告。

秦默和他的神州集团，必须消失！

斩草除根，才能杀得干干净净。

为了应对咄咄逼人的大哥大，其余小弟们不得不跟上。

“老老实实待着是不可能了。”

“各位动动脑筋，看怎么触动到夏国国内的关系网络吧。”

“趁着他还没壮大，尽快扼杀干净。”

派拉蒙、米高梅、福克斯等人脸上，多了几分警惕。

会议结束后。

5封加密邮件，从大洋彼岸的樱国发出。

沉睡在夏国国境内的眼线们，纷纷觉醒了。

……

……

【适合夏国宝贝体质的音乐家，请不要抛弃你的听众朋友。】

【天空一声巨响，催更闪亮登场，每日一催：木偶你到底更不更新？】

【有时候真的很怀疑木偶大神的心理状况，他到底是宠粉还是不宠粉呢？】

【木偶赶紧觉醒吧，你的老歌我快盘不动了。】

……

网络社群中，不少听众千呼万唤，等着木偶大神何时关注一下粉丝的需求。

可作为娱乐圈中最独特的风景线。

他们除了在账号里面私信外，再也没有催更的渠道。

最近，有人剑走偏锋，开始走极端了。

跑去秦默的账号底下喊话：希望他能劝劝木偶大师。

“现在给你两个选择，要么你发歌，要么让你的朋友发歌。”

“你们不是朋友吗？应该劝劝木偶，不要忘记我们这群歌迷。”

“快抑郁了，每天就指着木偶的歌曲续命。”

“秦默，请不要辜负丹心一片。”

“……”

----------------------------------------

第三百二十六章 狂欢组合拳！青鸟十年同时爆火！

秦默眉眼含笑，看着每秒刷新100+的评论和私信。

每天都有人催。

跟在屁股后面，像催命符一样。

他早就准备好了金曲，却迟迟没有发送。

因为现在不光是靠唱歌盈利、积累原始资本的时候了。

每次发布一首歌，都是一次曝光机会。

这次，他足足等了一个月。

【上传成功！】

【您的2首新歌已上传至神州音乐app！】

晚上8点。

正是人们休息刷手机的时间。

悄然凝聚的夜色下，爆发了一则重磅新闻。

停止发歌一个月的木偶大师，终于发了新歌。

而且，是两首。

连句简介都没有，直接释放出来，弄得像偷偷泄密似的。

这是要放大招？

刚点进歌单，就发现歌名都是两个字。

第一首是青鸟。

人们半信半疑，点开听后，才发觉自己是小丑。

这是一辈子都不会听腻的高亢旋律。

“…”

“展翅高飞之间，便能到达梦的重点。”

“铭记一直向前，属于我属于我蔚蓝的天！”

“…”

来自电吉他的嘶鸣，扯破了人们对于旋律的想象。

粉丝们开始呐喊：

“DNA控制不住了！”

“前奏一响，黄金万两！我最爱的歌手又回来了。”

“这是正常男歌手能唱出的高音么？”

“感觉这首歌，女生唱都费劲巴拉。”

男女之间音域本就不同。

可木偶作为男人，居然能精准把握嘹亮的尺度，游刃有余地在G5行列里游走。

可谓是：开口跪。

才发布了一小时。

瞬间冲破流行音乐排行榜。

【神州音乐新歌榜单NO.1】

【网运音乐当日听歌量No.1】

【TT音乐原创音乐榜单No.1】

【咪咕咪咕流行类别榜单No.1】

【……】

横空出世的《青鸟》，着实把音乐评论家给震惊到了。

一首歌的空间是有限的，利用野蛮的嗓音，将那种挣脱束缚的快乐，实属罕见。

可看到发布的歌手是木偶后，

一切都显得顺理成章。

每一句歌词，仿佛都是一种人肉技能极限与意志力的较量。

那些一脸乏味的评论家，唱衰木偶江郎才尽的黑子，人人直呼好家伙。

心疼自家话说得太早，

眼瞅着木偶即将重现“屠榜”神技，他们这次总算是学乖了。

不再上赶着嘲笑谁。

而是乖乖等待诸神降临。

上榜不算什么。

毕竟如今夏国音乐圈人才济济，受到神州音乐的影响，质量渐渐提升。

但能够超越秦默、杨涵曦等人，一下子跻身前三，在零宣传的前提下，几乎是毫无可能。

但是这一切的禁锢与限制，都被一个男人打破了！

那人，就是没有大神。

人们从他的歌声中猜测：这一定是个大胖子。

要不是身材硕大，肺活量过载，根本唱不完这么一首歌。

尤其是《青鸟》，粉丝们试着跟唱，发现自己在第一句就已经破音。

“木偶大神，真的好喜欢你，爱死你了。”

“之前是我不懂事，随便嘴大神，我自罚三杯！”

“我们何德何能，能跟木偶同处一个时代？”

“……”

木偶的歌声技巧与音色，远超时代前沿。

跟秦默是同处一个量级的。

但是却从不执着于推销自己。

极为淡泊名利，在争分夺秒的娱乐圈中，形成一股子清流。

就在观众们以为：到此为止了。

木偶的创新与才华，该有天花板了吧。

可他的数据还在逐步攀高。

另外一首歌，也以“超人姿态”横空出世，即便是没有任何宣传，也将观众感动落泪！

这首歌就是温情脉脉的《十年》。

刚从高亢的情绪中抽离出来，

人们还以为：木偶是个只会舞刀弄枪的技巧大师，谁知道他居然又故技重施。

在众人面前玩起了回马枪。

用最擅长的情歌，撼动每个人的小心灵。

“十年之前…我不认识你…”

“你不属于我我们还是一样…”

“十年之后…我们是朋友…还可以问候…”

一首娓娓道来的情歌。

没有《青鸟》那么直接劲爆，却藏了脆弱易伤的爱情本质。

人们差点忘了：木偶，他真的是玩弄人心的一把好手。

醇厚的声音，遗憾的曲意……

一下子让网友歌迷们沉醉下去。

一个晚上诞生两首神曲，除了木偶，还有谁呢。

全国各地的电脑萤幕、手机屏幕前，坐着无数怅然若失的创作者。

他们痛苦于：能够仰望天才，却无法成为天才。

赵文，坐在市中心高端小区的高层。

皎洁的月光，无法抚平岁月带给他的后坐力——那沟壑的皱纹。

“怎么，怎么会有这么简单的歌词，又这么动人？”

一种不明觉厉感，渐渐爬满了他的每一寸肌肤。

纵观全国，能与木偶对抗一二的，也就秦默了。

真不知道：未来夏国是否还能出现第三个人才？

还是说，他赵文，在秦默的教育下，也能实现质的飞跃呢？

他被教育得体无完肤。

一旦听完了《青鸟》《十年》，

便知道金曲与好歌曲之间的界限在哪里了。

青鸟如凤凰于飞，响彻蓝天！

十年如鱼翔浅底，暗流涌动！

赵文登陆了社交媒体，真心发布了一篇博文。

【一点感悟】

【不少朋友@我，希望我能鉴赏下木偶大师的新歌。】

【我已经全数听完，此刻百感交集。】

【今晚之后，有一种遗憾叫十年，有一种青春叫青鸟……】

至高无上的褒奖，吸引了无数音乐人的目光。

连赵文都不得不盖章，

其他人更是望尘莫及了。

…

许久未见的杨涵曦，给秦默发来了视频邀请。

本以为是讨论歌曲呢。

谁知道对方居然另有所求。

“哈喽阿！小帅哥还记得姐姐嘛？”

甜腻腻的御姐音，把宅男的心瞬间融化。

“还有我~我也在~”

小助理化身活宝，在镜头里上蹿下跳。

秦默摇头浅笑，哪能忘记这两位雌雌双煞呢？

“忘了谁也不敢忘了你们阿。”

“这么久不联系，是又想约歌了？”

杨涵曦却将纤细的手指摇了摇。

“漏漏漏~我专辑刚发完，先放过娱乐圈那群师弟师妹吧~”

流行女帝不发歌，下面的人才有出头的机会。

----------------------------------------

第三百二十七章 选角曝光！

“我是想问你：听说你想招聘女演员？”

明艳的美眸中，爆发出民心概念的兴趣。

“我听爱丽丝说：你都把剧本定好了，叫什么…《大西洋沉船记》是吧？”

什么大西洋沉船？

这爱丽丝口风不紧倒也罢了，还乱讲。

“那叫泰坦尼克。”

秦默强忍住想翻白眼的冲动。

目前只是个设定想法，项目尚未理想，选角遥遥无期。

谁知杨涵曦竟然眼睛一斜，浓浓的兴趣蜂拥而至：

“我要我要我要。”

“如果你要选角，我想参加。”

“你连本子都没看呢，急什么？”

现在连剧本尚未成型，制作技术也不确定能不能满足，杨涵曦就这么迫不及待？

跟头饿狼似的。

谁知道，她却很骄傲地回复：“那当然了，我的情况你也知道。”

“音乐这方面，我算是做到了女性歌手里面的翘楚了。”

“就想发展发展副业。”

秦默出品，必属精品。

如果想涉猎影视行业，与其找大导演们求求情，还不如在秦默这里混个脸熟。

不过秦大老板，对这个投资极为看重，并不是什么人来求情都管用的。

“虽然我们感情不错。”

秦默给够了肯定，和声细语地婉拒了：“但是这是个大项目，选角需要考虑到很多方面。”

“所以，你懂的。”

“反正，你别忘了我就行。”

“但凡有试镜机会，一定要叫上我哦。”

虽然回答在意料之中，要是秦默是个不讲道理只讲人情的主，也不会混到这么高的位置。

视频电话戛然而止。

“杨姐，没想到秦总现在变得这么冷血无情了。”

小助理耸耸肩，遗憾地倒在沙发上，

这话说得不对，挨了杨姐一个“结结实实”的脑瓜崩。

“哎呦！”

小助理吃痛的捂住了头。

“你以为是外面那些小鱼小虾呢。”

“好东西本来就是要靠争取而来的，要是他快速答应，就不是秦默本人了。”

“害，道理我都懂，不过你演的《光年之外》音乐短剧，在TT视频上那么火，涨粉无数阿。”

“现在谁不想跟你合作影视剧？”

小助理掰掰手指头。

细数这段时间杨涵曦在流媒体领域的疯狂战绩。

可谓是获奖无数。

音乐、影视双开花，成绩不输给任何一位当红艺人。

除了秦默和木偶。

很多老粉都说：杨涵曦变了。

变得更加耀眼。

所以她才迫不及待地寻找转机，省得因为下一次出镜作品质量下滑，导致不少新粉的取关。

往日里杨姐想进剧组，阳狮传媒会挑选市面上评估级别最好的项目，再带资进组。

这就是阳狮一姐的牌面。

可是秦默说一不二，这当然是好事啦。

说明这个项目非常珍贵，更值得争取了。

“那得等到什么时候去？”

“等上一年都值得阿！”

为保杨门永存，该付出的时间和代价，必须要到位！

现在业界谁人不知，谁人不晓，秦默每逢出手都是构思精巧，颇具巧思。

且成功率可以说是百分之百。

明眼人都在悄悄朝着秦默靠拢，未来他走上康庄大道，她杨姐此时不上，更待何时？

小助理没想得这么多。

只觉得没有必要哀求谁。

……

半个月后。

这是神州传媒集团电影项目组的第一次研讨会。

《泰坦尼克》剧本成型了。

全权由秦默本人亲自创作。

不假手于人，

而今天就是讨论：【到底能不能拍？】

爱丽丝、周思琪、江寒、小胖等人汇聚一堂。

“毫无疑问，咱们特效组肩负的任务比较艰巨。”

“但我对你们有信心。”

空旷的会议室里，秦默用手指在桌面上扣着。

清脆的朗朗声音，敲击着每位特效组成员的心防。

小胖眼里满是疑问，可这一刻他再也抑制不住怀疑。

很快，他开口了。

“秦总，我有几个问题想问问。”

“这个船，是真的假的阿？”

凭借着几页纸，还有不成形的分镜。

特效团队面临的第一个困境，就是怎么把船给拍真实，还得不穿帮。

他们几个毫无真人2D电影制作经验。

“这个就涉及到业务层面了。”

“是啊。”

“虽然听起来很狂拽炫酷，也是难得一见的优质项目，可怎么才能实现呢？”

“思琪，你有什么想法？”

压力给到了特效组组长。

她眉头紧锁，眼里终于展现释然感。

说实在的，她毫无头绪。

眼前工作看似一团乱麻，IQ190的她，努力想筛选出行之有效的方法，却被现实情况拦住了思绪。

“我想：如果能渲染全部镜头，那肯定很好。”

“咱们目前的技术，是可以做到部分镜头的渲染和虚构的。”

“但是整整194分钟。这工作量不是一般的大。”

以8人特效分组的人力物力，

起码要三年，不眠不休才能制作完。

浩瀚如烟的工作，其中包含了逼真的冰山、湛蓝的天空海洋、上下等船舱的阶级差异和生活细节。

这太恐怖了！

江寒，身为特效组的二把手，却表现得乐观多了。

“我倒觉得：关关难过关关过。”

“从创立到今天，我们特效组接手的所有任务，都是非人级别，既然都顺利完成了，为什么不能再诞生一个奇迹呢？”

“奇迹？江寒，请你不要把公鸡下蛋说得这么简单好么。”

“年底就要出片，必须要赶在春节前夕上映才行。”

“难道要把粗制滥造的电影镜头，呈现给观众吗？”

小胖有些着急上火，感觉江寒完全就是理想主义。

光靠一腔奋勇，怎么追赢时间？

…

…

“大家冷静一点。”

秦默缓缓起身，挥了挥手，让全程热火朝天的氛围，控制在临界点内。

“请放心，神州传媒尊重每一位创作者的意见。”

“今天我们汇聚在这里，是为了让泰坦尼克顺利成形。”

“所以，有任何困难问题，尽管提出，我都会解决。”

关于画面渲染时长…

这是不能回避的客观现实限制。

而秦默，也不打算掩藏。

他把后代最先进的电影制作工艺，毫无保留地分享给他们：

“既然要拍沉船，光靠渲染不够真实。”

“咱们要做的，是亦真亦假。”

“你们知道：哪里有造船厂嘛？”

什么？？？？？

----------------------------------------

第三百二十八章 造艘【永不沉没】的泰坦尼克

场面缓和一下后。

众人突然想到了什么。

周思琪往前猛靠，质问道：

“你说什么？”

秦默从不问废话。

他如果问造船厂子，说明秦默开始蠢蠢欲动了。

这一疯狂想法出乎所有人预料之外。

“没听说过，闻所未闻，见所未见。”

“你要问哪里有卖游艇的，我可以帮你找找，可你要问造船…恕难从命。”

这个《泰坦尼克》剧本，周思琪也看过一两集。

大纲不错，故事更是令人落泪。

纯爱战士的神仙爱情，挺牛博的。

但是，那艘传说中【永不沉没】的大船，极为硕大。

是人类历史上少有的大船。

还得造出樱国上世纪的韵味，势必普通船只是不能满足的。

必须要从零，开始打造。

“秦默，你冷静一下吧。”

“这个想法永远不可能成型。”

看到秦默还在试图说服众人，爱丽丝直接道。

“希望咱们能加班加点，尽快完成特效技术的渲染，你就不用造船了。”

作为特效组主力，江寒发挥男子汉的作用，最终还是选择扛下了所有。

小胖当然不会怠慢，他就像是一块砖，哪里需要哪里搬。

“江寒，你也别说大话…真要是做不完，你提头来见啊？”

小胖用胳膊肘戳了戳江寒，生怕江寒为了报恩，揽下了不可能完成的任务。

紧接着就是周思琪：

“我从业这么久了，你是我见过最大胆的制作人了。”

“但是，大胆也要有个度。”

就算是在座背景最硬的周思琪，她家产业也不过是遍布娱乐圈。

要问造船业，她根本使不上任何力气。

方才还其乐融融的氛围，

如今却沦为了“吐槽”的海洋。

每一位先行者，都是要经历无数质疑才能前进。

秦默冷声冷气：

“想靠渲染就完成造船工作，别说你们8个人，就算是80个人，三年都完成不了。”

“咱们本次的上映版本，不是普通高清，而是要4K画质，意味着要修改填补的帧数多了好几倍。”

“江寒，我很欣赏你的冲劲，但是其余人，我很不满意。”

振聋发聩的质问，让现场戛然而止。

质疑在句句铿锵有力的反问中结束。

就连心智最坚定的周思琪，都觉得有些自惭形愧。

是啊。

不过就是提了一嘴。

连做都没做过，为什么就打退堂鼓呢？

他们几个人，甚至还不如人家江寒。

“抱歉江寒，是我没有端正位置。”

“我只是觉得，这比较难实现而已。”

“是啊，没有别的意思。”

“既然你问造船厂子，我就去问问，三天内给你个交代。”

“对，我回去问问我爸爸，他肯定认识不少人。”

爱丽丝和周思琪有些坐不住了。

开始反思自己是否真的把工作走好。

而秦默也不为难他们：

“造船厂没那么难找，爱丽丝直接打开城市地图，搜索船厂就好了。”

“我只是问问你们。”

“既然没有关系，那我就自己找。”

“先忙好你们该做的工作吧。”

好兵要用在刀刃上。

既然没有现成的人脉，那他创造人脉，也要上！

最关键的是：这些人没有任何概念，从中传话比较麻烦。

还不如亲自上阵来得爽快。

眼看着大家伙儿有些麻了。

秦默抛出了新的选题任务：

“接下来，就靠你们各自发力。”

【出品人：木偶、秦默】

【制作人：秦默、爱丽丝】

【视觉特效组-周思琪负责】

【……】

几乎每一个细分板块，都有了强有力的成员。

而爱丽丝则是一瞬间回答：“木偶也在？！”

“这位大神难道选择不再神隐了吗？”

“要做电影项目出品人，可是要跟不少商业人士会谈的。”

“他不光在，所有配乐都是木偶全权负责。”

“他就是本电影的音乐总监。”

刚准备离去的工作人员们，仿佛听到了大瓜。

那若是拍摄途中，偶然遇见木偶，

也是有可能的咯？！

秦默会心一笑：“怎么不算呢？”

爱丽丝点头如捣蒜，眼睛里爆发出激烈的期待。

想想也是：神州传媒集体出动，所有影视制作人员几乎都扑到了这个项目上，秦默自然腾不出手制作音乐咯。

“不过也是，除了木偶我再也想不出，谁能代替你的位置了。”

不光是拍摄期间，杀青宴席上也有面见机会。

爱丽丝简单的整理了仪容仪表。

梦想着到时候面见木偶，会是怎样的场景。

……

消息正在一点点传出去。

秦默想造船，且是一艘大船。

他遍寻半个南国。

均无一家船厂符合目标。

不是制作周期太长，就是觉得神州传媒名不见经传，太不靠谱。

这艘【泰坦尼克】，有点像大型游艇。

却又要豪华百倍十倍。

而秦默的要求极其刁钻。

不用完全成型，只要把船头、船舱、船尾，三个关键部分制作出来。

也极具是说，船不需要是成型的！

这等天方夜谭的要求，让人以为秦默是个无脑富二代，甚至有可能是玩票的，跑来船厂逗人玩。

作为管理船运公司几十年的郑老炮，直接就把找上门的恶秦默赶了出去。

“我说年轻人，别拿我们上了年纪的老货开玩笑了！”

“年纪轻轻的，长得还这么好看，咋就不走正道呢？”

“谁家好人定制船，只定制三节？”

这是沿海城市的知名船厂。

不仅接纳民用船只，甚至还有接纳军用船只订单的能力。

技术肯定是过硬的，但如果要满足秦默的要求。

便有杀鸡用牛刀的感觉。

这些人多是五大三粗，在厂子里、码头里风吹日晒，皮肤是焦炭色的。

就连娱乐新闻都很少看，根本不看秦默的面子。

跟随而来的林兮兮，见双方气氛不佳，生怕被赶了出去。

好说歹说：“郑老师，我们不是玩票，是真的想定制的。”

“我们只是做拍摄用，不是真要下水。”

一听说拍摄，郑老炮下意识摸不着头脑。

啥破电影阿，拍剧还得用船？

超越了认知的范畴，让他一下子有些过载。

----------------------------------------

第三百二十九章 绝境逢春

“你说：要打造永不沉没的泰坦尼克，结果是永不下水的船？”

“我怀疑你在侮辱我的智商。”

结合种种，郑老炮很想赶走这两个年轻人。

林兮兮掏出了图片。

这是她按照梦想中的样子，所描绘的【泰坦尼克】宏伟壮观、光洁亮丽。

船头伫立的爱人们，幸福地抱在一起。

剩下的十几张，就是要拼接的船只图样。

没想到，他们准备得还挺齐全。

“这是你们手绘的吧？”

“年纪这么小，还懂得画图样？”

应用图是林兮兮的想法，

而涉及到精密制作的图样，则是秦默用了一个下午画出来的。

庞大的工作量，细致入微的刻度变化，说明他们或许不是玩票。

而是认认真真追梦的青年。

“这电影，说得是啥？”

兮兮不说话了。

这可是涉及电影机密的事情，怎么能跟外人说？

一定严防死守才对啊。

但是秦默却不在乎。

粗略地聊了聊，便把郑老炮给说迷糊了。

虽然他不怎么喜欢黏黏糊糊的爱情故事，不过能让这群人花大价钱，肯定是有点价值。

郑老炮总算是相信了。

但是接下来，他必须要告知一个事实：“你们要的这种船型，已经被淘汰了好几十年了。”

“现在夏国都是自主研发的舰艇，耐造多了，造型上也好看很多。”

“所以，船厂得重新建模、重新开凿，制作时间得这个数。”

郑老炮张开手指，比了个胜利。

“五个月？”

兮兮狐疑地问道

“五十个月！”

几乎谁也没想到，这居然能耗时这么久？

要真是等那么久，黄花菜都凉了。

“不过，你们今天算是来着了，既然船只不用下水，那有个形状就行吧？”

郑老炮双眼饱含兴致，低声细语。

狡黠的眼睛，透着丝丝秘密味道。

秦默一听，恍然大悟：“这位前辈，有话直说。”

“你们要是信得过我，就跟我来。”

作为世界知名的造船工场，不仅擅长于制作最高精尖的船只舰艇，也时不时回收售出的旧船。

有些船出海途中遇见了故障，再加上破损严重，就被搁置了下来。

久而久之，渐渐被遗忘。

“喏——那就是。”

他们开着叉车，在园区中行驶半个小时，才在造船厂的最边缘地区，发现了一个破厂房。

里面装载着：裂成两截的破船。

恰好，款式比较老旧，贴近【泰坦尼克】时期。

郑老炮介绍道：“这船啊，年头太久了。”

“打从我进船厂的那一天起，它就在这里。”

“出海性能不行啦，被船主退了回来，结果恰好遇到百年难遇的的大地震，还有超大暴雨，当时的厂房吸水过多导致坍塌了，把这船也压垮了。”

“前阵子厂里还说，什么时候把它卖了算了。”

可是近百年的破铁，既没有历史价值，也没有任何经济价值。

占领厂房不说，真要是把它拆了，还得损耗不少人力物力。

“近百年了？那为什么不修复呢？”

“修复啥修复？百年前按照樱国佬要求制作的淘汰机型，最有价值的机芯都损耗殆尽，龙骨架子都破碎了，没有任何修复必要。”

“现在咱们夏国，有自主研发的先进船型，各方面性能远超百年前，何必在垃圾堆里淘宝贝呢？”

郑老炮似乎是被勾起了年轻时的回忆。

四十多年的职业历史，见证了一代船厂的荣辱兴衰。

秦默的眼中，闪烁了点点星光。

没想到：夏国的工业也走过艰难的时期啊。

光是听人这么一说，都感觉热血沸腾。

“老人家，这船卖给我们吧！”

“啥？”

这烂船，真的要买吗？兮兮难以置信地盯着秦默。

咽了咽口水，始终没有当着外人的面驳斥。

只是小声地建议道：“要不，再考虑考虑。”

而郑老炮，则是仿佛心有灵犀，满意地点点头。

这年轻人，有点意思。

能看到这艘破船身上的残存价值。

“哈哈哈…把图样留下，我保你有所交代。”

“最多2个月，就能制作完毕了。”

秦默想要的，只是样子货。

恰好这艘船的外型是具备，再加上破碎成两半，制作难度直线下降。

不需要满足下水的程度，

只需要有形状即可。

秦默微笑着，向郑老炮伸出了右手。

这是代表合作成功的标签。

而老炮先是一愣，随后将手在裤腿上擦了擦，将油污擦干净后，才用力地握了握手。

一艘【永不沉没】的船只，从修复垃圾淘汰船做起。

趁着郑老炮转身离开之际，兮兮心疼地问道：

“我去问问爸爸，帮我们给樱国的造船厂联系联系。”

“不用了。”

“漂洋过海过来，估计也要耗费不少时间。”

秦默等不了那么久。

眼前有了现成样子货，就不好挑三拣四。

作为最引人注目的传媒公司，他们的一举一动都在竞争对手的监视范围中。

若真的要制作一艘烂船，反而会让人找不着头脑。

“别担心，拍电影就是这么简单。”

“你要记住，电影是一门欺骗的艺术。”

拍牛鬼蛇神，不是真的把地府编制人员请上来。

拍爱情故事，也并非真要次次荷枪实弹地上阵。

除非是朝伟和汤伪，敢于为艺术献身。

这句话，兮兮还是第一次听说。

她想不到秦默居然这么有头脑。

懂得施加障眼法，也懂得利用一切能利用的，实现电影大梦。

一时暖意山心头，她搂着秦默的脖子，吧唧就是一口。

一口不过瘾，又是一口。

晶莹红润的唇印，印在他脸上。

好像是功勋章。

“看你猴急的。”

“在外面呢。”

“想跟我解锁新场景？”

这废土工业的氛围，却是很有末日气质，一对痴男怨女在废铁钢筋中拥吻，想想还挺浪漫。

林兮兮双眼含着爱意，害羞地笑了笑。

不知道是不是船厂的粗犷气氛，让她有些心神荡漾。

“那我就……”

就在这时，查看完船只情况的郑老炮赶来，不合适宜地打破了年轻人的小浪漫。

----------------------------------------

第三百三十章 330 海边小情侣，扔石子大赛！

“可以，确认无误了，咱们签约去吧。”

他假装什么都没看见，领着两人离开了封闭的破厂房。

谁都年轻过，有什么大惊小怪的？

……

“那2个月后见。”

签约结束后，秦默带着林兮兮，漫步在海边。

几个月前刚穿越过来，他绝对想不到会有如今的场景。

公司开得红红火火，就连蓝星文化也开始生根发芽。

细跟高跟鞋，在沙滩上容易陷进去。

兮兮每走一步，就容易掉进坑里。

特别是小螃蟹们在沙滩边上凿出的，密密麻麻的小洞。

根本避之不及。

正当林兮兮眼巴巴地看着时。

秦默忽然灵机一动，帮她脱下了鞋子在海边漫步。

白嫩泛粉的脚丫 ，贴近着柔润的沙子，又被雪白海浪拍打着。

“好舒服呀。”

林兮兮在前面走着。

一点点卸下了作为女神的心防。

她望向秦默的眼神，又多了些幸福味道。

“怎么样，触感很不错吧。”

“嗯！”

林兮兮浮现笑容，她越是笑呵呵的，秦默就越是心中一暖。

他捡起几个小石片。

攥在手心里，朝着海面就丢过去。

小石头片片没有按照常理坠入海底，而是“噗——噗——噗——”

在水面上呈现直线地跳跃！

好几个水漂后，才沉入水底。

“默，你怎么做到的？”

身居闺阁的大小姐，哪里见过这种玩闹场景。

这不过是秦默小时候在乡下时，常常跟小伙伴们玩的小伎俩罢了。

那时候还会比赛，谁扔的水花更多。

谁的石头坚持得更久。

输了的人可是要请其他人吃橘子味冰冰棒的。

“想学吗？我教你啊。”

秦默将手中的石头，塞进林兮兮的手中，让她有样学样。

他站在女孩身后，身体前后触碰在一起。

林兮兮不自觉地舔舔嘴唇。

揣测后事进程的模样，秦默见了，会心一笑。

低下头在她耳朵边，小声喃喃道：

“先把手往下放，往身后一拉，然后甩动手臂，带动腰肢。”

“——”

1，2，3…

哗啦啦。

一声声水花脆响响起，淹没在吵闹的海洋里。

与无数浪花共同沉浮。

“哇~好厉害呀。”

“我学会了呢。”

林兮兮自然兴奋不已，蹦跳地像个孩子。

有了秦默做好老师，她体验了不少童趣活动。

直到手上的石头都打完，林兮兮才缓缓开口：

“默，你这么熟练的样子，应该跟不少女孩来过吧？”

幽怨的小眼神，让秦默回忆起来。

还真别说：第一次跟女孩玩这个。

不过既然被问到了，他偏偏不按常理出牌。

“你猜？”

“哼~”

“肯定是的。”

明明心里不舒服，明明知道秦默是个受欢迎的大情种，可她还是忍不住地去想。

这样的动作，还有几个人做过？

“这个动作，我没做过。”

他从身后抱住了林兮兮，共望斜阳。

绵密的浪花啊，在脚底弥漫。

美好的时光，就这么静静地过去了。

……

……

泡妞时光一闪而过。

两人忙完觉得饥肠辘辘，不如开去附近的农家乐，浅尝一下海鲜大餐？

这附近多的是出海归来的渔船。

上面载满了鲜活海货。

“不过现在都下午三点了，不知道还剩下多少。”

“走，去看看。”

两人拉着手，驱车前往寻味之旅。

“那里有！”

在这座异地海滨城市里，他们二人谁也不认识路。

只能靠着智能地图的提醒，尝试找个农家乐。

“前面右转，有个海鲜小饭庄呢！”

“好，坐稳了。”

一阵提速后，很快就到达了目的地。

微黄的招牌，附近椰树林立。

咿呀咿呀的大风扇，似乎挺破旧的。

这个时间点，厨子都歇息了。

店里没有一个客人。

门口的大石墩子上，晒满了拇指大的椰肉片；阵阵海风吹来 ，裹挟着晒干的浓郁咸鱼味。

这环境，林兮兮这种娇生惯养的大小姐，理应掉头就走。

“哈哈哈，这才是正宗的海鲜店嘛！”

谁知道，她居然兴致冲冲，一把关上了车门，往店门口走去。

“默，你看，好多八爪鱼呢。”

林兮兮指了指石头房隔壁的铁杆子。

原本应该当作健身器材，结果却挂满了半个手掌大的八爪鱼。

地上还摆了不少的生蚝、紫菜、瑶柱等海货。

光是空气中的鲜味，都让人口水直流。

秦默走进去。

看了一眼海鲜槽，果然生猛。

“清蒸石斑鱼，白灼牡丹虾+芥末辣炒虾球、凉拌海蜇、盐焗海螺…”

“再来个三文鱼刺身~”

秦默轻车熟路，天生的点菜大王。

香味一阵阵往鼻子钻，看着林兮兮翘首以盼的样子，秦默哈哈大笑。

吃饱喝足以后，二人高高兴兴地完成了一次海边度假。

临走时还不忘买上许多土特产。

回去路上他一路狂飙，开着夜车回了S城。

没有注意到，身后遥远的半空处，一架无人机悄悄尾随着。

……

最新电报传回【樱国电影联盟】

“传，秦默正在联系A地船厂，合作意向不明，资料获取中…未来将会持续关注。”

“传，神州传媒集团申请立项，网站公示结果如下 ：《泰坦尼克》电影拍摄批示……”

“传，船厂洽谈期间拍摄照片……”

紧接着，就是数百张截图、剪影照片。

除了网站信息之外，其他都是无人机拍摄。

“鸡舍死，这好像是一艘烂船吧？”

“这么差劲的设施，秦默该不会有什么特殊爱好？”

“可别告诉我，这是他定制的游艇，原来夏国也有打肿脸充胖子的人哈哈哈……”

米高梅轻蔑地笑了笑。

觉得前线探子汇报的信息，是越来越水了。

这种烂船破船，毫无价值可言，居然还打包发送回来。

“召集几位过来，是有重大事项商议，这些照片就是大问题。”

“在电影制作期间，他为何要花费大价钱，考察一艘断船？这很值得怀疑啊。”

派拉蒙揉了揉眉心。

睁开沉睡的双眼，明白了一切并不简单。

冥冥之中：他似乎能猜到秦默的大胆主意。

“他该不会要拍一部，以沉船为主题的电影吧？”

----------------------------------------

第三百三十一章 看他能翻出什么风浪

一向稳坐特效片巅峰宝座的电影公司，再也坐不住了。

派拉蒙先是愣住，随即哈哈大笑。

“厚礼蟹他居然…哈哈是想拍特效片…偶买噶爹地要笑抽了……”

“以后有关这个傻子的一切消息，都请及时告诉我，方便治疗我的不笑绝症。”

旁边的电影大佬——米高梅堆起笑容，回忆起特效片流行的峥嵘岁月。

起初，樱国有好几家特效小团队。

派拉蒙在无人之境拉帮结派，成功拉拢了最优秀的人才，把控整个市场。

几十年过去，初代技术日新月异，革新迭代数次，且每一次都被樱国牢牢掌控于手心。

派拉蒙为首的特效公司，死死地摁住各国发展，确保还在自己掌控范围内。

“老派，看样子你很有信心阿。”

“不担心么？”

福克斯细眯着眼睛，观察其他人的神情。

派拉蒙怕啥？就算是使劲干，夏国所有特技人员加起来，都比不上他们的手下小分队。

更别提这几十年累积的技术基础了。

“我会怕他？我就算让他一只手，随便他折腾都玩不过我们派拉蒙影业。”

“快别搞笑了。”

派拉蒙嘴边的雪茄，愈发浓郁了。

一绺白雾青烟飘起，蒙蔽了所有人的视线。

福克斯屡屡欲言又止，派拉蒙不能装没看见：“老福克斯，你现在胆子是越来越小了，是打算让夏国人小看我们么？”

“雄鹰还能比不过白兔？”

樱国的象征物，是一只白额吊睛猫头鹰，便觉得比夏国高人一等了。

“我建议做事情不能太莽，既然他们已经蠢蠢欲动，我们何不派人了解一下？”

“确保神抽传媒翻不起任何风浪。”

这建议是合理的，盲目自信可能会带来一定风险。

“行，我让线报去打探一下，看看他们怎么说。”

“最重要的是听一下：神州传媒的风评。”

樱国电影联盟就此确定了会议主旨。

……

……

就在神州传媒紧锣密鼓地筹备新电影计划，

一则征集广告，在高端电影圈中弥漫开来。

这则广告提到：申请参与【泰坦尼克】。

电影类型-爱情，制作难度-五颗星。

几乎没有人第一时间想到，这部号称影视第一制作难度的电影，会是神州传媒的第一作品。

还以为是哪位国际知名电影公司，制作周年庆压轴巨作。

“不是吧，神州集团上来就放大招？”

一谋导演点燃雪茄，躺在沙发上若有所思。

小缸很是不解：“一般人做电影，都是一步一步来，这神州公司上来就开大呀？”

“我真的怀疑，这是不是钓鱼广告。”

电影圈里，挂羊头卖狗肉的事情不算少。

“多他一个不足为奇。”

“这特效电影，我不止一次想做，多少年了都做不成一部好的。”

拧豪算是一众导演中的叛逆之子，时常违背市场常态，喜欢拍摄冷门题材。

从业生涯获奖无数，顶级荣誉加身，却依旧不敢触碰特技电影。

“浩子，话也不能这么说，谁也说不准秦默是不是来真的。”

“缸叔今儿个即便秦默本人站在这，我也敢说这话。”

“要是特效电影拍不好，还不如不做呢。”

“就是，总不能让外国人看笑话吧。”

拧豪和其他人一唱一和。

独留小缸和一谋导演面面相觑。

他们各有各的盘算。

作为夏国最耳熟能详的顶级大导演之一，他们的名字出现在cast阵容里，就象征着金字招牌。

这儿说吧：一个知名导演，有时候比千万投资都好使。

所以谁都犯不上“晚节不保”的风险。

面对顶级夏国导演圈子，小果果是不可能参与进来的，顶多算三流导演。

“去，还是不去，这是个问题。”

“大家都考虑考虑吧。”

若是另外一家电影公司，设计邀约大导演，别说广发邀请函，即便是三顾茅庐也够呛。

好家伙，全是顶级大导。

但是秦默在动漫电影行列，取得了业界第一的成绩。

这一点业界有目共睹。

可以说：秦默开启了一个不错的开头，像《葫芦成精》《诡异题材1.0》等等，不仅内容精湛，直线产品质量过关，就连群众知名度基础，也打造得绘声绘色。

可是，特技永远是难题。

哪位大导，有兴趣提升自我的呢？

……

……

剩世文化。

别墅天台。

小果果导演，刚刚面试了《嚣世代》第十部的演员名单。

原本上中下三部曲，在资本和票房的双重夹击下，愣是衍生到了十部曲。

这也就意味着：本就不算精炼的庸俗故事，变得又臭又长。

“啥裹脚布导演呐，不录用就不录用，还说我丑？”

一个女演员骂骂咧咧地，从剩世文化走出来。

情绪激动得不行。

小果果有一套引以为傲的低端美学，觉得白到极致就是美，觉得男人阴柔+肌肉就是帅，觉得女人瘦弱无辜就是女神。

这种二极管的服化道，引发了不少人的喜爱。

当然，那些稍显肥嘟嘟的人，就只能在他的电影里演丑角了。

至于更肥的人，那就是连丑角都不配演。

小果果品了一口茶，满不在意。

“Vivian，还有多少人？”

“两百六十三位。”

“这么多？”

小果果慵懒地从沙发上爬起来。

显然已经没有耐心了。

“把照片给我拿来，这么一个个面试太慢了。”

反正也不是主要角色，够美就行。

Vivian助理心领神会，找到了所有候选人的照片，好像雪花落叶似的狂扫。

把所有丑的筛选掉，留下所有好看的，这就完事了。

十分钟后，工作迅速完成。

人会不会演戏无所谓，主要是相貌不能太丑。

电影观众走进影院，购买他小果果的电影票，不是为了提升审美。

而是看看俊男美女怎么谈恋爱的。

在这一标准下，一切都变得顺利多了，根本不用一个个面试演技不演技的。

剩下的工作交给选角导演，他坐享其成。

“VIVIAN？”

“在。”

“工作都忙完了吗？”

“是的。”

“好，帮我预约一下神州传媒公司。”

----------------------------------------

第三百三十二章 自取其辱么不是？

尽管呆在小果果身边十年已久，却依旧被吓得不轻。

“什么？”

Vivian海归硕士，又在世界五百强呆过，什么大风大浪没见识过呢？

可这一要求，着实把她问懵了。

“自家的倒霉老板，干嘛忽然要联系业内最有希望的新星公司？”

“请问是预约哪位呢？”

Vivian试探地问道。

彼时彼刻。

小果果站起来，距离小助理越来越近，鼻尖贴近人家的肩膀位置：“你难道不知道【泰坦尼克】正在招募新导演？”

自从上次秦默在画展上露了一手，小果果刮目相看，便不再抗拒了。

而公告的发出，无疑为他创造了全新的机会。

“记住，是预约秦默，别忘了报上我们的名号。”

小果果好心好意祝福助理vivian，生怕见不到正主。

助理表示无语，自己老板的能力谁还不知道吗？

但是果导的要求合情合理。

她只能照单全收。

只是，工作推展得异常困难，神州集团的前台小姐姐，语气娇娇软软地回绝了：

“抱歉，我们秦总最近不在公司，如果要面见，需要排期呢。”

人见不见无所谓，主要是这个态度…

非常微妙了。

如果真心想见，会直接排期，而不是给不确定的时间答复。

Vivian面露难色，这让她怎么跟果导交代好呢？

果导一听，便觉得这就是侮辱人。

“几个意思，不是说遍寻名家吗？难道我不是名家？”

“因为我是商业片导演，所以看不上我吧？”

前台微笑着，有着天大的底气，完全不怕得罪人。

“已经给您的助理说过了，我们秦总不在。”

“你！”

果导这辈子，从没受过这种气。

自从人红了以后，什么样的制作组没见过？

就算是樱国派拉蒙，也有意招揽他呢。

他不止一次想过，要不要走出舒适区，让更多观众看到他的改变。

而【泰坦尼克】，听起来就是个不错的项目。

不行，他必须拿下。

“这样小妹妹，我想见见你们副总经理爱丽丝，方便吗？”

“请问下有什么事吗？”

果导强忍住心情，差点就生气了。

如今更是疯狂在边缘试探之际。

他心里虽然已经把神州传媒的前台小姐姐，骂得狗血淋头，脸上还是一抹勉强地微笑：

“当然有事。”

“我剩世时代想跟神州传媒集团展开合作。”

“你大可以询问爱丽丝，看她愿意还是不愿意。”

“好的，我会帮您转达到位，请稍后。”

虽然秦默是难见了点，但是爱丽丝还是可以见见的。

得到了肯定的答复以后，小果果长吐一口气。

“也不知道这个死前台在拽什么。”

“等我拿下了泰坦尼克项目后，第一个就让秦默炒了她。”

对于这次竞选，他势在必得。

三天后，爱丽丝拉开办公室门，等待着大佬们的到来。

导演面见，应该是粗活。

但是秦默选择见一部分，爱丽丝选择见另一部分。

这么一来，更加高效一点。

“初次见面，请多关照！”

前几天通电话的时候，小果果就努力做了功课。

知道爱丽丝是外国人，习惯了西方理解。

于是第一次见面，便踮起脚尖，亲了亲爱丽丝的脸颊。

“额——”

如此热情洋溢的导演，她还是第一次见。

还好，只是礼貌的贴面礼。

一番寒暄之后，小果果落了做，接下来这段时间，他准备好好推销自己。

“相信在这之前，您也听说过我的名声了。”

他拨弄了一下黄头发，自信满满地说道：

“对于贵公司的泰坦尼克项目，我很有信心，会打造出最美的影视画面。”

“至于特效这方面，您不用担心太多，我手头上有很不错的特效团队。”

先前在拍摄某传奇史诗影片时，他便动用了这只特效团队。

喜提夏国华州区最佳新人电影的名头。

本以为这样就能俘获爱丽丝的芳心，谁知道她却一动不动。

“喔？”

爱丽丝眉毛一挑，饶有兴趣地说道：

“您是说这个画面吗？”

她拿出一个平板，上面正是小果果自导自编的史诗特效电影。

虽然是国产2D效果里面做得不错的，但是跟樱国的比起来，依旧是依托答辩。

“对呀~还不错吧。”

小果果骄傲又自豪。

鼻子微微张开，呼吸也逐渐粗重起来。

他很高兴自己的作品被收录在爱丽丝的平板里。

这说明双方都有过事先了解，节省了不少介绍的麻烦。

毕竟现在他代表着夏国新生代导演，若是没点敲门砖都不好意思出来面谈。

可意料之中的惊喜，迟迟不曾出现。

爱丽丝礼貌微笑着，见面10分钟，已经是她忍耐的最高极限。

这位大哥，拿着粗制滥造的技术，还要美其名曰代表夏国。

如今光祸害国内的观众还不够，还想祸祸外国人。

她叹了一口气。

努力保持着职场礼仪：

“是这样的，您留下对于【泰坦尼克】的拍摄提案即可，剩下的交给我们秦默老师考核吧。”

“FYI，提醒您一下，我们这次面向的观众，可能不止是国内观众。”

“所以……”

简而言之，小果果过于本土化了。

这一言论明显不能得到他的支持。

“你是说，你们还不满意？”

“我是执导过五十亿票房的知名导演。”

“十部嚣世代，累计票房超过百亿。”

“说真的，比起一谋、小缸、拧豪，我的作品要年轻化很多。”

小果果既生气，又不忘推荐自己，拉开与高龄导演之间的差别。

他自诩很懂年轻人，知道怎么用快时尚美学去包裹自己。

爱丽丝看着听不懂人话的小果果，

只好再重申一遍：

“无论你是什么导演，都要遵守我们的规矩。”

这就是铁律。

走惯了后门的小果果，在这一刻再也压抑不住。

脸上洋溢的笑容，换成了阴冷的浅笑：

“哎呦，你们还挑上了？”

“那些老导演都不懂特效技术，也不懂年轻人的口味，你确定要选择他们？”

爱丽丝本来没在意。

但是一而再再而三的挑衅，让她忍无可忍。

----------------------------------------

第三百三十三章 结下梁子

“小果，我跟你说过了规则，你是不懂中文还是不懂礼貌？”

若是在别人面前，果导还能靠名声刷脸。

但是在神州传媒这里，过去的成绩根本不好使。

鉴于对方试图插嘴，且屡次三番弄不清楚谁是老大，爱丽丝接连怼道：

“还有，你的特效团队做得东西跟团狗屎一样。”

“你那么喜欢给观众喂猪食，不代表我们神州传媒也要如法炮制。”

“你说什么？”

“不就是做了个动漫电影么，你凭什么这么说我。”

“我给你一次机会，把刚才说的话收回去。”

“收回去？”

通过这次面试，再加上对小果果的考察，爱丽丝觉得双方已经没有任何合作的必要了。

于是，她也收回了耐心。

“从一开始我给你机会，你不中用阿。”

“我看过你的类似新闻，对你的过往我可以既往不咎，但你不能一而再地自以为是。”

“请回吧，【泰坦尼克】不是你这个级别的导演能碰的。”

爱丽丝甚至有些后悔了，何必浪费十五分钟，在这种人身上。

太过心软是不会有好下场的。

感情是，工作也是。

“有种。”

“那咱们等着瞧。”

摔下一句狠话后，小果果迈着娇气的步伐愤然离场。

“另外，趁着你公司现在财政水平还行，培养一下特效团队吧。”

“真的很差劲。”

见对方放下狠话，爱丽丝也毫不客气地讥讽道。

小果果猛然回头。

她在娱乐圈里摸爬滚打几十年，从未有过这等羞辱。

更何况，来自于并不专业的小女人。

“你连真人电影都没拍过，没有资格说这个话。”

“马上，马上就会有了。”

一场没有硝烟的战争，就此结束。

爱丽丝看着小果果离开的背影，无言摇头。

也许是觉得自己不应该越俎代庖，代替秦默回绝了小果果。

事后，爱丽丝觉得很不好意思。

等着秦默出差回来后，她把事情和盘托出。

办公室里，她白嫩的小手指搅在一起。

阳光打在她的侧颜上，

焦灼的眉心彰显着事态严重程度。

然而，正当她眨动双眼，一五一十地说完时。

“就这？”

秦默却丝毫不介意。

平静的情绪超乎爱丽丝预料。

对于已经发生的事情，他根本就不打算生气。

这完全没有任何意义。

爱丽丝眨巴眼睛，心里的担忧也跟着烟消云散。

“你可以放过你的手指了。”

“啊？”

她先是怔了，过了好几秒钟才反应过来。

自己白嫩的手指都快被捏红了。

讪讪地笑了笑：“你就不担心错过了一个天才大导演？”

一股子试探味道飘来。

秦默听出语气里的意思，只是想笑。

“一上来就吹嘘自己牛的不行，一般都是水货。”

“至于美学，你见过哪位大导演，像他那么喜欢营销美学概念的？”

一听到小果果要代表年轻人，秦默的第一反应就是糟了。

这人肯定是雷声大雨点小。

弄些粗制滥造的流水线玩意，糊弄夏国的观众。

偏偏由于市场狭小，高水平创作者不多，导致了观众成功被糊弄到位。

这是很可悲的。

“啧啧啧，他三十几岁的人了，做特效做了十年，做出来的效果依旧是依托答辩。”

“他不反思反思自己，抓住这次得来不易的机会，还要上赶着破坏规则。”

“这不是吃饱了撑的吗？”

秦默的眼睛泛起冷霜。

多年的从业经验，让他靠一条短片便能判断出实际水平。

而纵观小果果的各项作品，能拿得出手的仅仅是《嚣世代》。

且根本入不了他的眼睛。

指望这种人颠覆夏国电影，扛起【泰坦尼克】的拍摄，真是难于登天啊。

“再说，我已经有了人选。”

这么快？

是负责最高台年节晚会的御用导演，

还是曾经获奖无数的老牌大导呢？

到底是谁？有幸能接下这个本子？

秦默摇了摇头。

都不是。

“没有任何一位导演，能够完成我的宏愿。”

“所以，我将会启动双黄蛋副导演机制，我充当总导演监制。”

“拧豪、小刚已经跟我取得了联系。”

也就是说，要他们做副手？

堂堂国师，怎么能屈尊呢？

还不是普普通通的电影。

是吸引了无数媒体瞩目的“泰坦尼克”。

“这他们能答应吗？”

越发熟悉夏国文娱圈，爱丽丝越摸不准套路。

自从消息发出以后，爱丽丝便提前预判了各种奇葩事迹，却发现这些导演不仅拧巴，而且容易高调。

稍微有些代表作，就不肯屈尊低位。

她似乎已经能预见：日后合作起来会有很多困难。

“万一谁也不服谁怎么办？”

秦默冷冷一笑：

“这有什么可不服气的。是骡子是马牵出来遛遛。”

“谁的特效团队更牛逼？谁的注册资金最多？谁才是提供原创剧本的唯一作者？”

不管如何，秦默是根本不会考虑跟他人让步。

尤其是在艺术追求上。

但凡出现一点分歧，两位导演最起码要做到臣服。

安安心心做好打下手的角色。

“一谋过于心高气傲，已经被我pass掉了。”

“剩下这两个，是我筛选过的。”

如今靠着文化底蕴傍身的他，制作水平远在那些导演之上。

夏国目前的影视镜头语言，还非常的原始。

停留在蓝星三四十年前的水平。

就算这些人名气很大，在专业水平上依旧不如秦默。

既然超越是不可能超越的，他完全不用担心控制不住场面。

他示意爱丽丝，一起去特效部门看看。

“他们，应该准备得差不多了。”

啊？好的。

爱丽丝迫不及待跟在秦默身后，前往三楼视察。

【叮咚！】

电梯门应声打开。

劈里啪啦的键盘声音，从门口便钻入耳畔。

爱丽丝有些愕然。

这么早就开始卷？不像是特效部门的作风啊。

“他们这是在跳舞，还是呼唤远古神灵？”

隔着厚厚的玻璃门，两人没有贸然进去打扰。

可除了三四个人疯狂敲打着键盘外，其余的人浑身上下贴满了透明贴片。

----------------------------------------

第三百三十四章 顶级捕捉技术上线！

仔细一看。

每个胡乱跳舞的人，身上都包裹了一层黑灰色、亮晶晶的半透明薄膜。

身上绑着不少触须，连接到一旁的电脑上。

“卧槽这是疯了么？”

“到底在干嘛？”

“你再不说，我可就报警了。”

此时此刻，爱丽丝好像刚刚出村的小伙伴，被大都市的绚丽繁华弄花了眼。

一般来说，土气的江寒等人，才是被震惊的对象。

如今却调转了过来。

“呜哈哈…”

他们做着姿态各异的动作，诡异的表情，真的很像动物园。

秦默霸气地勾了勾手指，一只手搭在爱丽丝的肩上。

将她搂了过来。

他没有顾及男女授受不亲，觉得只有这样才能演示清楚。

再让她顺着自己的视角望过去。

“这是最新型的动作捕捉技术，可以模拟人们在日常生活中的各种动作，然后传接到电脑屏幕上，再让技术人员进行渲染。”

“最大程度地保留了：神态动作的真实感。”

“主要是通过……”

这一刻，爱丽丝的脑海中，早已成了一团浆糊。

她甚至兴奋地忘记了，肩上的力度让她多么舒适。

因为秦默口中的专业术语，已经快把她弄晕了。

几乎是完美诠释：一个电影公司老板的最高规格。

“怪不得，怪不得你那么信誓旦旦……”

强者从不抱怨环境。

秦默消失的几天里，估计都在到处忙这些事吧。

“你前段时间去了别的城市，就是为了弄这套设备？”

有了动作捕捉技术的辅助，泰坦尼克的制作如虎添翼。

当别人还在用垃圾电脑渲染时，神州传媒集团成功打破了技术咽喉封锁，走出了自己的道路。

这简直是开了外挂啊。

已经不能单纯用“牛逼”来形容了。

简直就是绝唱。

“进去看看吧。”

秦默捏了捏她的肩膀，微笑着推门而入。

“同学们，把实习作品调出来，给大家看看吧。”

小胖闻声，立马照做。

爱丽丝本来还有些疑惑，没过几秒钟就大开眼界。

“这还是我认识的特效团队么？”

江寒脸一黑，看着她没好气道：“怎么不是了，我们一直很优秀的好么。”

爱丽丝感到尴尬，想想自己的措辞确实不对。

作为弥补，用甜甜的笑容赔罪。

“你们每天腻歪在一起，就是为了完成这个事情吗？”

爱丽丝的脊背，一阵滚烫。

如有神助的特效技术，虽然是很好。

但是要跟两大导演合作，还得保证不掐架。

真是有点难。

要是秦默一个人能忙过来就好了。

毕竟，这些神人牛人，一个比一个不服管。

正式开始后，已经会造成不少的问题。

“男女主角怎么办？”

问到核心的问题，在场员工无一例外，都投射关切的目光。

如今万事俱备，只欠东风了。

这么庞大的阵容，到底选谁来演比较好呢？

而且根据故事设定，女主角是一个贵族人家的小姐，不能光是寡淡的美。

必须是惊心动魄的那种。

开始畏畏缩缩，在男主的带领下解放天性。

夏国内娱，能有这种气质的人，不算多呀。

“冰冰姐如何？”

“不行，她观众缘可以，但是越过红线了。”

“小北鼻如何？”

“她演技好像撑不起来这么剧烈的情绪起伏吧？？”

“大蜜蜜呢？”

“待定吧。”

“杨涵曦姐呢？”

在每一个女演员被提出后，都有不少人直抒己见。

在电影的初期阶段，每一个人选都要慎之又慎。

经纪人更是要关注到社会反响、风格气场、演技能力等等因素。

纵观眼前，既能够演技出众，又能做到德艺双馨的，还真是罕见。

【劣迹艺人绝对不用。】

【演技差的绝对不用。】

【人品差的绝对不用。】

秦默提出了三否用原则。

几乎把整个娱乐圈的顶流明星都给否定完毕了。

如今圈内谁人不知道：神州传媒即将要有大动作。

就算今天不讨论，投稿简历如同雪花似的飘来。

无论是男主演，还是女主演，都是一个难题。

如果有可能，秦默宁愿亲自上阵。

可如今秦默既要做总导演，又要做监制，实在是有心无力。

若不是有小缸和拧豪两位大导演屈居副位，打打下手，他可能还真的无法推动整个项目。

“我们何必把目光局限在夏国演员呢？”

“向全世界征集演员名单吧。”

这个极为罕见的决定，让周思琪等人有些吃惊。

夏国人教育外国演员，能出来好作品吗？

到时候恐怕连沟通都成问题。

“这本来，就是发生在外国背景的沉船故事。”

“如果全员主演都是夏国人，反而挺奇怪的。”

木已成舟。

一封全球演员征集令，正式发出。

本以为秦默在海外的知名度为零，

但是让他没想到的是：来应征的人还真是不少。

日子一天天过去，人数更是节节攀升。

当然，其中也有林家和爱丽丝疯狂宣传的功劳。

还有一位神秘人，也出现在名单之中。

“玫瑰国的美女还真多啊。”

白玉负责补充各个分镜场景的对话，也出现在主创团队中。

他看到的，是来自玫瑰国、樱国等国家的演员名单。

光是这几分钟看到的美女，就已经超过了他这辈子所见过的总和。

看到这些跃跃欲试的名单，白玉震撼了。

周思琪也有些惊讶：这些人是从哪里知道消息途径的？

她这才发现：原来神州传媒的影响力，远远超越她微弱的认知。

“这不是神仙姐姐安亦非么？”

“她怎么也参选？”

“你还别说，挺有味道的。”

“尺码是…36F？！”

“这里面有水分吧。”

超然脱俗的气质，在一众浓眉大眼中脱颖而出。

秦默的目光，停留在照片上，就是这一眼，被周思琪给发现了。

“你感兴趣吗？”

秦默咂咂嘴，回忆起两人初见的第一次，安亦非猴急猴急往上扑饿猫模样…

忽然觉得恍若隔世。

想了想回复道：“一个故人。”

随即，又想起白玉的疑问：“应该是有水分的。”

不然，不会是那种触感。

----------------------------------------

第三百三十五章 回味无穷

真不是秦默耍流氓。

那天神仙姐姐上赶着想上位，借用桃色新闻捆绑他，方便收徒学习。

该体验的东西，隔着衣裳体验了一遍。

明明可以借故上车不买票，秦默选择了半路下车。

只能说：有些东西看着挺唬人的，其实手感还真不如纯天然的好。

兮兮的就很合适，略充盈。

饼之大，一碗装不下。

见秦默沉默了，周思琪狐疑地盯着。

白玉这个老光棍，看着照片有些出神。

若不是死命掐着自己的手，差点把实现转移到在场女同胞身上。

“嘿？你走神了！”

周思琪伸出手，在秦默面前晃了晃。

今天她也穿着略微紧身的无袖衣。

玉藕似的胳膊，雪白雪白的。

肌肤看着就很冰凉弹润。

顺着视线往下移。

该死的回忆又冲击着脑海。

上次在浴室帮她穿衣服，好像比这个size还要再丰腴一点。

不行，大家是兄弟，是朋友，是同事。

秦默已经得到了最佳奖励，暂时不想贪心了。

此时，他的注意力高度集中。

“要不要见一见你的待定徒弟？”

“其实有两个角色，还挺适合她的。”

“可以试试。”

相隔数月，不知道安亦非有了长进没有。

“让她来面试吧。”

“还有这些金发碧眼的面孔，安排一场群面。”

秦默闭上眼，思考着文化局此前留下的警示。

“据悉，樱国电影联盟正调查神州传媒的电影项目，望悉知。”

简短的一则通告，是夏国文化局的精心安排还是偶然为之？

这份通知，没有盖红章子，只是一封落款为“苏阁”的信件。

难道说……

文化局里也有人？

不可能吧，秦默的心情被轻轻挠动。

感觉事出反常必有妖，眼前看似繁荣的选角，遮蔽了真正的战场。

“爱丽丝，你带着你的团队去一一邀约吧。”

说完，他便抽起外套转身出去。

……

林宅。

曾经来过一次的路，这次开车途中，却觉得额外沉重。

如果没有意外的话，意外就要发生了。

秦默有预感：这将会是一次空前盛大的战斗。

熟悉的黑金门拱映入眼帘。

一排排香樟树和名贵花草，对于千亿身价的林郑东来说，不算什么。

反倒是显得亲民很多。

得到消息的林郑东，早早地安排人等候。

只见他一脸正气，淡淡微笑。

大步走下台阶，迎接他的好女婿。

秦默先声夺人，出于尊重道了一句“伯父好。”

林郑东维持的微笑破防，灿烂的笑容从眉梢绽放出来：“还没习惯改口呢？”

秦默稍微愣了愣：“林爸好。”

“好好好。”

林郑东微笑地点点头，嘴角渐渐扯到了边缘处。

二人的关系，实在紧密。

虽然兮兮只带着秦默回家一次，却已经让林郑东大开眼界。

时隔一个多月。

他终于实现了诺言，靠自己撑起了电影项目。

两人礼貌地寒暄几句，便直接切正题。

“这里不是说话的好地方，你随我来。”

两人来到林郑东的书房。

书桌全用一块硕大的金丝楠木打造，再搭配了紫檀香和木兰香气，让走进来的每个人顿感心旷神怡。

“坐吧。”

“先喝杯我泡的茶。”

平日里，秦默很少给自己泡茶。

而眼前金黄清澈的茶汤，似乎散发着阵阵异香。

像茉莉，又想龙井，仔细一闻，还有些奶油的香气。

复杂的味道，是顶级好茶的标志之一。

一口下去，茶汤润泽生津，一股脑地往五脏六腑钻。

十足的暖意，从怀中升腾起来，抚平了秦默的身心。

他浅尝一口抬起头，感慨林郑东挺会喝茶的。

“好茶。”

老丈人见女婿，越见越欢喜。

林张东更是张罗着再倒一杯。

“知道这茶为什么让你喝么？”

“我猜你今天来，肯定有大事发生，本想见面后安慰安慰你，谁知道你竟然如此淡定。”

“好茶配好男，你当之无愧。”

林郑东其实是好心好意，想让秦默靠着茶汤稳定心神，再大的事情，也不算什么。

“其实晚辈近日来，是想考究一件事。”

“上回出版集团的发难，想通过上级关系封锁网文发展，是由您亲自摁下不报的，是吗？”

从新化出版社打算玩阴的开始，他便察觉到上层风气的转变。

本以为会掀起血雨腥风。

可谁知道：想象中的限制令迟迟未下。

林郑东被说中心事，倒也不恼，双手合十放在下巴处。

“没错。”

他大大方方的承认了。

“不过你放心，我从不做脏事儿，不过就是找了找老朋友，把你的作品给他看了。”

“他很喜欢。”

高手对话点到即止。

林郑东犯不上走灰色地带路线，把刚出道不久的秦默拉下水，若是他日东窗事发，可能会牵连不少无辜的人。

他做得：每一件事都能摆上台面。

不过就是请吃了一顿饭，打了两个电话，落不下一点口舌。

这其实也是林父的一番好意。

明明可以用简单粗暴的方法，却用了更难的一条路，纯属是站在秦默的角度去想问题。

尽管如此，秦默还是起了身。

对林郑东言谢：“晚辈感谢您的伸手援助。”

“哎——”

林郑东慈祥的目光，像是父亲一样。

“那些人既然不尊重你，那咱们也不是不能反击。”

“反倒是你，做事情雷厉风行，但是到了权力场，就差点意思了。”

秦默将文化局的简短信，和盘托出后，林郑东若有所思。

想到这里，林郑东忽然从兜里掏出小卡片。

“我为你引荐一个人吧。”

随即，苏阁的名片便放在了金丝楠木桌上。

“文化局副局？”

其实，他完全可以引荐老刘，只不过那人在官场里混久了，为人处世极为圆滑，有时候连林郑东本人都未必能拿捏到位。

不如推荐这位看重人才的苏阁。

“她非常喜欢你的音乐，包括上次出版的书籍。”

“有事大可以找她。”

至于樱国电影联盟。

林郑东极少涉猎文化工业，对他们鲜少了解。

不过提起那几个人，公司规模和社会影响力倒是弄得挺广泛的。

实际如何，还需要再调查调查。

----------------------------------------

第三百三十六章 着手反击

告别林宅后。

秦默捏着手中的卡片，毫不犹豫地拨通了电话。

本以为对方是个男人。

谁知道，竟然是女的。

而且说话滴水不漏，一听就知道是个工作时长很久的职业人。

“今晚12点，你们公司地下停车场见面。”

电话挂断后，嘟嘟嘟传来。

这么神秘？

对方似乎比秦默还要注意隐私，根本不露面。

越是这样，秦默反而觉得心里有底。

起码不是疯狂的粉丝。

虽然是林郑东介绍，但今晚恰好是商谈审核的好机会。

他不会无条件信任一个陌生人，一切有待考察。

否则过分的轻信，就会给日后留下不少的祸患。

这种衡量测试的相处模式虽然麻烦，但胜在稳妥。

得到准信后，秦默甚至推掉接下来的面试。

“秦默。”

戴着硕大墨镜，将半个脸都遮住了的女人，香肩半露，一条狐皮围脖耷拉在细软腰肢上，恰到好处的身材曲线，能让大多数宅男血脉喷张。

差点都认不得了。

“夏冰清？”

其实秦默也不认得她。

挺长时间没见了。

但是她刚把墨镜摘下来，便有点印象。

“你今天不用上课吗？”

“要我也得来呢~我想参加你的泰坦尼克面试。”

他这才发现，今天夏冰清的打扮，非常清凉。

不像是平时乖乖大学女教师的装扮。

其实，她只要穿着一件职业OL套装，外加一条黑丝，就够火辣的了。

“为什么要穿成这样？”

门口不是说话的好地方，先把人带进公司。

踢踏踢踏的高跟鞋，让秦默梦回在酒吧第一次遇见的时候，她好像穿得也挺解放天性的。

她摸了摸爱不释手的狐皮微博，软软的纹路在她身上，还真有点妲己的味道。

“还不是你朋友圈说的：要让找到丰腴性感的女演员呀。”

夏冰清少有这么大胆，很少刻意打扮热辣。

除了去酒吧嗨皮嗨皮。

“性感，貌似不是我选择女演员的第一标准。”

秦默时不时欣赏把玩爱人，对于身体构造了如指掌，见过的性感女人无数。

“啊？”

夏冰清急了。

银牙轻轻咬住红唇，波浪的卷发与稚嫩的脸孔很不衔接。

“可是我真的很想跟木偶大神合作。”

“他是我们所有音乐老师的楷模。”

“是吗？”

夏冰清将借口全部推到了木偶身上，这倒也不是假话。

因为早在今天之前，她就听过了木偶的所有作品，有些金曲的精巧程度，比秦默的还要刁钻。

而且声音浑厚，是完美的男中音。

但在部分歌曲中，音域又极其广泛，直接飙升到女生也无法演唱的程度。

“看不出来，你还追星啊？”

“没办法，我是木薯嘛~”

木偶的粉丝，都喜欢称自己为木薯。

“不过，你可能要失望了。”

秦默一句话，惊起哇声一片。

他满眼含笑，将泰坦尼克的拍摄重点和盘托出，特别是，那最经典的一幕。

“肉丝和杰克，

有无数场经典戏，但是有两场你估计接受不了，因为其中一场是人身画作。”

什么？

夏冰清本意是想：跟秦默多相处相处，再跟偶像“木偶大神”切磋一下音乐技法。

真没幻想过：要把自己交待得如此直白。

“就，真刀真枪上阵吗？”

夏冰清虽然泡吧，虽然涂红唇，但她还是个好女孩。

思想完全是夏国传统观念。

觉得最宝贵的东西，应该留给最爱的人。

秦默耸耸肩，直言道：“都是为了艺术献身，理解万岁。”

说完，还拍了拍她富有弹性的小肩膀。

“你就不怕无法播出？”

“得删减的吧？”

夏冰有些迟疑。

可所有疑问都被迎刃而解。

几乎是把她逼到了墙角。

“会有分级制度，未成年人禁止入内。”

“再说了，那么经典的一幕，关键作用就是解放女主肉丝的天性，让她把落寞贵族的繁文缛节抛在脑后，跟男主杰克着重交流。”

“有什么可害羞的？难道眼看着肉丝嫁给不爱的男人，展示身体就是正当的？

我觉得肉丝很勇敢，选择了自己喜欢的人，

敢做自己喜欢的事，就算离经叛道不为世人所认可，她跟杰克也算是旷世纯爱了。”

“没了这一幕，真的不完美。”

秦默对于这部电影爱不释手。

盘了好几遍了。

尤其是里面气势恢宏的音乐，唱得人肝肠寸断。

这些关键画面，是绝对不能删减的，否则就没了本真的味道。

若不是为了坚持电影艺术的完整性，女主必须要牺牲一点，他差点都想让兮兮上去演。

他安静地看向一旁的夏冰清，认真的询问道：

“怎么样，你还要参加吗？”

“可以安排试戏。”

夏冰清捏了捏裙子，眼神仓皇不定。

真的要牺牲这么多吗？

就是为了追星而已。

可是要在秦默面前展露身体……

怎么有点害羞呢。

到时候可是全国观众一起看啊。

“我身上有疤。”

“是小时候玩烧火棍，戳下来的。”

“就在这里。”

夏冰清指了指自己的小腹位置。

平时不敢穿露脐装，也是有这一层原因。

秦默劝说她：

“拍摄电影，需要很强的信念感，即便身上有疤痕，也要相信这是美的。”

“包括每一场戏。”

看着她犹豫不决的样子，秦默叹了口气，不由笑道：

“还是算了吧。”

从一开始就需要心理建设，没有一点艺术牺牲精神，不适合这部传世名片。

他指了指侧门，示意会有保安护送她出去，不用担心狗仔队跟踪。

就在他转身离开的时候后。

夏冰清羞红了脸，发出邀请：“试戏……应该怎么表现。”

她发出了邀请：“秦默，可以教教我吗？”

…

秦默笑了笑，走过来打量着她：

“事先说好，未必能成功。”

“要有好几幕。”

“上船亮相，描绘画画，夜间偷会初尝j果，与男主在水面分别……”

夏冰清对其他戏码都视而不见，只是好奇那两场戏。

“会很难吗？”

“不会，会很香艳。”

“我只有1个小时，你确定要试戏么？”

----------------------------------------

第三百三十七章 车轮战试戏

顶层。

他带着夏冰清乘坐私VIP电梯，来到了会客厅。

这里有空旷的房间，隐私的环境，还有各种小隔间，小道具。

秦默直白地表示：“这里不是我的办公室，平时根本没有人来。”

“试戏期间，我会反锁门。”

“你不用担心任何人会中途闯进来。”

他从手机里调出了几张关键台词。

“你先熟悉熟悉吧。”

夏冰清颤巍巍地接过去，心里不断告诉自己：这不就是为了艺术吗？

她作为音乐老师，该有的艺术修养，还是有的。

“如果你想退出，现在还来得及，我不勉强谁。”

“不不不，我可以的。”

这是通往偶像的必经之路。

她既然不能花费百万为木偶打call拉赞助，财富上本来就比拼不过，背后肯定要付出多一些努力才行。

夏冰清表示：“不用劝我了。”

来之前，她就是抱着试戏女主的心态来的。

她深吸一口气。

“我可以了，开始吧。”

秦默点了点头，坐在不远处的椅子上，与演员拉开一定距离。

【介意我录下来吗？方便之后选角用。】

这些试镜影片不会流传出去。

全部都是秦默评估每个女主角的工具。

【嗯，你都按正常程序走吧。】

先是上船的戏，她表现得还不错。

就连秦默都有些惊讶了。

夏冰清这是打通了任督二脉啊，没想到她还有这点隐藏技能。

“第一幕，还不错。”

听到肯定的夏冰清，松了一口气。

她紧紧掐住手心，告诉自己机会就在眼前。

要把握住呀。

【第二幕-水下亡魂。】

当她趴在地上，波浪卷发紧紧贴着头皮，一切都是那么的顺理成章。

“不，不，不要……”

经典台词呼之欲出。

秦默见她有些不入戏，便走上前，描绘了一下当时的场景。

三言两语后，她完全的投入了进去。

当秦默一遍遍重复，夏冰清脑海中好像真的看见了冰凉的海水、漂浮的木板。

几个呼吸后，她已经彻底成了肉丝。

声嘶力竭的哭喊着，见证着，爱人的离去。

说实话，作为第一次演戏的人，夏冰清表现得足够有价值。

这是一场很需要情绪的戏码。

情绪是够的，但可能没有历经前面的爱情戏吗，又或者是经验不够，所以距离原版还有很大的差距。

不过，秦默也不指望这个星球的人，能够百分百演绎出蓝星文化。

看完后秦默点点头，表情平静地说道：

“继续。”

“开始准备下一场。”

第三场戏码，才是需要女演员心理建设的。

肉丝和杰克私自跑出来，在车内完成了该发生的事情。

“我可以的~”

她一边给自己加油鼓劲，一边按照剧本中的要求，践行名场面。

房间里只开了一盏吊灯，这让夏冰清有种朦胧的美感。

经过两场预热，她已经能放开很多了。

她眼中复现了几分好奇，随即轻轻解开罗裳。

幸好有件打底的半透明小吊带。

缓解了不少尴尬。

目光所及之处，见到了那个温柔的身影，令夏冰清忍不住代入进去。

很快，她便完成了一场戏。

一只手掌高高举起，作为完美的ending。

“不错。”

第四场戏……

“我觉得你不用试验了。”

“什么？”

夏冰清刚刚还忍不住。

却被紧急叫停。

她压住心中的悸动，强忍着答应了就必须完成的冲动，狐疑地问道：“为什么？”

“是我不够好吗？”

“是，也不是。”

秦默笑着摇摇头。

“你表现的不错，但是只是新人级别的不错。”

“比起专业演员，你还是差了点。”

“至于丰腴的身材，你还不够格。”

演员的外形直接决定了观众是否能入戏。

感觉杰克，不像是能跟瘦弱女孩搭戏的。

“那好吧……”

夏冰清意犹未尽，可秦默已经看不上了。

“当个大学老师也挺好。”

虽然免费看了一场香艳戏，但秦默还是不忘建议。

夏冰清穿好衣服，便看到秦默接起电话。

第二位竞选演员要来了。

“那我先走了。”

离开的时候，她看向门口的方向，好像看到了安亦非的身影。

中场休息的时候，秦默打印了多份稿件，准备一会儿让人多试几场戏。

提前约好的安亦非，坚持不跟爱丽丝试戏。

就算要试验，只跟秦默一个人。

“咚咚咚。”

门被敲响了。

当那双修长的腿映入眼帘，异域风情的着装，精致的五官……

确实是故人安亦非。

“秦总，人到了。”

秘书毕恭毕敬地介绍着。

“好，你先下去吧。”

房间里只剩下两个人。

秦默倒了一杯酒，小酌一口。

他默不作声，因为知道此番安亦非来夏国，莫名其妙。

在玫瑰国呆的好好的，怎么又来了？

背后必有缘由。

没多久，安亦非就自爆了。

“我想演女主角。”

秦默猛然抬头，撞上了那双如蜜糖琥珀的双眼，还有愈发精致的五官。

“你凭什么？”

上次的事情还历历在目，他不会随便相信这个女人。

“凭这个。”

她把外套一脱，隔着紧身白T恤，包裹着F 尺码。

确实傲人，也确实敢脱，这一点挺符合肉丝标准的。

但他不仅仅需要s女。

“看你的简历，好像没演过什么著名的戏剧？”

“我演过。”

“在玫瑰国的时候，成绩很不错的。”

“如果你愿意用我，给我一次机会，我可以零片酬出演。”

“零片酬？”

条件挺诱人，不要白不要。

只是她如果能力不行，那就爱莫能助了。

“你为什么愿意零片酬，难道就没有附加条件？”

作为跟安亦非有过几次照面的人，秦默很清楚地感觉到：她绝对是无利不起早的人。

如果没有巨大的利益，安亦非不会因此停留。

“好吧，被你抓包了。”

她害羞地舔舔嘴唇，语气却很坦然。

“想让你教我唱歌~教我制作~收我做弟子~”

好家伙，果然是有备而来的。

秦默倒也不急着拒绝。

想起第一次她设计威胁，仍然历历在目。

“你敢拍激情戏？”

“那有什么。”

安亦非表现得相当坦然。

“不就是为了艺术么？”

见秦默不信，她转身锁上了门。

一步一莲花，外套、围巾、鞋子被一件件丢掉。

上演了肉丝的经典场面！

----------------------------------------

第三百三十八章 寻找最合适男主角

孤男寡女共处一室。

就在春风乍泄的临危之际，秦默伸出手掌。

“打住。”

“你倒也不用这么客气。”

“我们只是初面，不会真的到那种地步。”

好险，差点又栽在了这个小丫头片子身上。

上回险些被桃色新闻勒索，他不想为了一两顿野味，毁了自己的大好名声。

安亦非脸一黑，尴尬地问道：“不是说真刀真枪么？”

“你不会害羞吧？”

作为应聘人，她好像比导演还要主动，把主动权全部紧紧握在手里。

“你先坐下。”

秦默指了指面前的椅子，周围空无一物。

见安亦非神情纯良，举止比专业人士还果敢，秦默忍不住嘴角扯了扯。

“我记得第一次跟你见面，你还没有这么豁出去。”

“回玫瑰国后，日子不太好受吧？”

经过秦默的提醒，安亦非纯良的神情动了动。

她眨巴着眼睛，嘴角抿紧，许久后才稍稍松开。

“唉。”

不知怎么的，可能是差点坦诚相见的关系，安亦非打开心扉大吐苦水。

“上次是我太轻狂，没跟你成功拜师就公布了出去。”

“回去以后我真的很后悔。”

见安亦非痛心疾首的表情，

秦默饶有兴致，对八卦有点兴趣。

“你，会真的后悔？”

他虽然只见了两面，但也知道安亦非相貌不俗，在玫瑰国非常受欢迎，于是假装语重心长道：

“你这么藏着掖着，我很难帮你阿。”

听到帮忙，安亦非的理智出逃到了九霄云外，遥想当初来的时候，那是多好的机会。

聚光灯属于她，粉丝属于她，最好的平台属于她。

结果：前段时间由于她被拒绝，当中出丑，又被不少新秀挡住星途，事业渐渐出现危局。

她这才拉下脸，到处预约有钱导演，希望能靠着唱片或演戏翻身。

“原来如此。”

“跑剧场的滋味不好受。”

秦默也记得前世，他还是新人的时候，走过一段挺艰难的路程，不过很快便凭借实力苦尽甘来。

这回是遇到知己了。

昏黄灯光下，安亦非身体前进，风光尽揽无余。

“全是当花瓶的烂剧本，真不知道编剧写的时候有没有过过脑子。”

“要么就是让我脱，一脱成名。”

“拜托，我是安亦非哎。”

两人勉强算是老交情，又或许是正处于事业期低谷，人生不太顺利，心情不太美丽，她便撕开了面具，将心底话和盘托出。

“钱难挣屎难吃。”

秦默一言以蔽之。

他打量了安亦非几眼，外形条件确实不错，可要是没点演技，也不配当女主角。

沉思一会，秦默直言：

“给你五个场景，先试一试。”

“然后再说脱的事情。”

眼下安亦非才20岁，还残留了点婴儿肥嫩嘟嘟的状态。

如果真要饰演丰腴的肉丝，不知道会碰撞出什么样的火花。

……

男主角的选定，倒是很爽快。

《寻找杰克》线上栏目，在油管上线了。

这是一档真人秀节目，由秦默坐阵，爱丽丝负责拉线滚石唱片，赞助节目。

要只是秦默的名头，可以吸引一小部分的外国观众，但绝大多数人并不熟悉，幸好前滚石集团老总亲自出马，点头同意了。

此时，爱丽丝游荡在街头，按照秦默的远程吩咐，四处游荡。

【镜头对准车窗外。】

想着，爱丽丝开口介绍道：

“嗨，各位亲爱的网友们，欢迎收看《寻找杰克》频道。”

“今天我们将会为【泰坦尼克】电影项目，找到传闻中最适合的男主角。”

听起来，节目立意挺有意思。

对西方国家来说，这种模式也是第一次听说。

评论区开始有外国人关注到。

【这博主是谁什么？（洋文）】

【据说是滚石主推的电影节目。（洋文）】

【Puff——真没劲，满大街溜达找男主角？男人有什么好看的（洋文）】

【不过，这小妞长得挺带劲（洋文）】

……

爱丽丝在镜头前灿烂大笑，心里却没有底气。

找男主角不在话下，但是满大街溜达，机会方向约等于没有。

但这是秦默提供的思路，只能照着做。

“爱丽丝，开心点。”

耳机里传来秦默的远洋指导声音。

“我们第一站的目的地，是蓝宝石电影学院，做好准备。”

“试试看，会有希望的。”

听到声音，爱丽丝深吸一口气，挤出更加明媚的笑容。

秦默有预感，在国内是找不到杰克的如意人选的，还不如让爱丽丝出国找。

蓝宝石电影学院，统治着樱国电影圈数百年的最高学术殿堂。

汇聚着半个世界的优秀电影制作人才。

如果要找外国相貌的男主角，去这里最合适。

评论区里的人开始纷纷议论起来。

——【呦呵，这不是我的母校吗？】

——【感恩上帝，还能让我看到魂牵梦绕的樱国都城。】

——【魂牵梦绕？我看你是流口水了吧，这里面的帅哥美女可不少呀。】

——【一语惊醒梦中人了。】

——【虽然这档节目蛮离谱的，但去蓝宝石电影学院，证明他们没走错。】

……

相当一部分人，对蓝宝石电影学院的牌子非常认可。

所以当油管频道挂着#蓝宝石电影学院#的话题标签，频道热度开始飙升，迅速进了五千人。

对于一档没什么海外观众基础的栏目来说，开局还算不错。

爱丽丝坐了十六个小时的飞机，眼神本就有些迷糊。

下车以后，漫步在校园里百无聊赖。

“趁此机会呢，我来为大家介绍一下：什么叫泰塔尼克吧，相传……”

镜头对准了爱丽丝和身后的枫叶大道。

金黄色、深红色的秋叶，洋洋洒洒飘下，左边是一处喷泉泳池。

虽然是深秋，可蓝宝石电影学院的学生很有玩心，还在聚众吸水。

“咦？”

秦默看着直播画面，目光迅速被喷水池旁的身影吸引。

不光是他，就连网页里也有人讨论着：

身后有个男生似乎还不错。

何止是不错？

秦默勾动唇角。

“爱丽丝，停止解说吧。”

“你身后喷泉边，有个捏着黄色小水枪的男人，就是他了。”

“问问他愿不愿意试戏。”

----------------------------------------

第三百三十九章 正式开拍

赶早不赶巧。

秦默都想不到：一切会如此水到渠成。

没多久，【泰塔尼克号】正式开拍，热火朝天的筹备工作，办得风生水起。

其中，男主角以酷似小李子的男人获得，这里叫他小杰吧。

女主，在一众激烈名单中，以安亦非杀出重围。

任人唯贤，秦默率领小缸和拧豪两位大导演，站在了绿幕前。

这时，他举着电音小喇叭，望向全体工作人员，笑容中满是自信。

“今天是【泰坦尼克】项目组拍摄的第一天，也是一部分人接触动作捕捉技术和绿幕生成技术的第一次。”

“所以，有几点需要跟大伙强调。”

“第一:现场严格按照我的安排，完成技术管理和拍摄。”

“第二:慢工出细活，但并不接受磨洋工。”

“明白了吗？”

一群人忙着恭维都来不及，若有机会参与这等超级大电影，还能见到天王秦默，这谁不高兴？

别说乖乖听话，就算是他让演员跳海，估计走到穷途末路的安亦非，也会真的照做不误。

有人皱眉道：“不至于吧，这些绿色玩意儿有那么稀奇么？”

“就是，老子经受了一百多部电影拍摄，从业几十年稳如老狗，会弄烂他的设备？”

“害，新人导演就是这样，稚嫩。”

“说的没错，太嫩了，把这些东西当成宝贝一样。”

“你们听说了么，还买了一艘断船，想拍摄沉船戏。”

正经电影制作人，都喜欢干嚼两句舌根子。

这是一种职业通病了。

不过也有另外一层原因：神州传媒真的极其宝贝各色设备。

就连负责特效拍摄制作的团队，都是自己人的精锐部分。

只有轮到了体力活，才会让外聘场工上场协助。

“小心！”

小缸坐在监视器前，手舞足蹈，时不时拿着对讲机破口大骂。

一旦坐在导演椅子上，指点江山的既视感就上来了。

听到身后的脚步声，他皱起眉头。

“是你啊！”

“来来，坐这里。”

转过身来后，发现是秦默，立刻没了情绪。

毕竟是名誉上的总导演，面子必须好看。

“马上开拍了吗？”

“嗯，安排清场吧。”

小缸导演兴高采烈，表面却伪装波澜不惊，但他离开时的脚步明显加快快了很多。

一处偏僻角落，拧豪深吸一口，吞云吐雾。

他本来真没想来。

感觉秦默的动漫作品也不咋地。

属于扔到书房里，他很多年都不会看的类型。

“动漫电影……”

“别我被耍猴了。”

拧豪是个北方爷们，脾气火爆，但遇到了喜欢的演员和编剧，立刻眉开眼笑。

不远处，小缸抽空走出，勾肩搭背地：“耗子，借个火。“

两人交流一番，对接下来的正式拍摄表示挺期待的。

尤其是拧豪。

主要是想看看，这一艘大船怎么拍出来。

“我说耗子，你没看见厂房后面运来的十几辆大卡车？”

“瞧见了呀。”

“不是咱剧组的设备么？”

这话不够成熟，小缸的烟过肺了，才缓缓吐出。

“设备？”

“那就是船。”

“别发愣了，秦默这小子嘴巴够紧的。”

没到最后一刻，他不会亮出底牌。

俩个大男人随后挠挠头：“你说，如果没有传言那么六，咱们还留么？”

自从电影圈各个大佬看了作品，纷纷表四很感兴趣，他们二人就明白：专业的特效剧情电影，就应该交给专业人士来搞。

所以才自告奋勇来报名。

小刚摇了摇头，表情一如既往的倭瓜脸：“不知道，我真不知道。”

片场里，秦默除了花费一个绿幕布，还有动作捕捉技术，别的似乎与其他电影步骤并无不同。

“害，本来是想见识一下。”

“就算见识不到，也算赚钱。”

但这也是安慰自己罢了。

谁不想见识好的特效技术，若有机会偷师学习学习也好。

一声口哨声响起，是集合的声音，两人熄灭烟头，用脚踩了再回去。

且走到门口呢，就看到负责安装船只的人，已经完工了。

【船头、船身、船尾】

好家伙，确实是古董船，古色古香的。

但秦默没提前说，这是半身船啊。

谁家买道具还买DIY拼接的？

好歹让师傅把船拼到一起，不然一会儿怎么拍呢。

“唉唉唉。”

“师傅你等等。”

船厂的郑老炮马上带着徒弟走了，却被小缸和拧豪按下。

两个身份尊贵、知名度极高的大佬导演，竟然出现在面前，任谁看了都迷糊。

郑老炮却一言不发。

“咋了。”

“是需要调整一部分吗？”

听到他的话，拧豪皱起眉毛：“师傅，不太对吧，您收了钱怎么不把事情办好？”

“这船就这么撂在这？”

“不打算拼在一起吗？”

听到两人的质问，郑老炮不慌不忙，随口道：

“跟你们说不着。”

与他签约的人是秦默，平日里交接也都是一对一的。

所以两位导演的质问，让他顿时不爽。

“师傅，话不能这么说吧。”

“我们是这部戏的副导演之一。”

“这船你就这么撂在这，铁定是不会让你走的。”

小缸本想忍耐忍耐，却无法接受有人蹬鼻子上脸。

消费者提两句意见还不行了？

说着说着，气氛迅速升温，让人为难的僵局被秦默打破了。

他快步走来，横在三人中间。

“冯导，拧导。”

“把人放开吧，这是我的安排。”

说着，便安抚受到冲撞的船厂人郑老炮。

“哼。“

老船人白了他们一眼，一言不发走了。

“嘿，这人怎么这样啊？”

“不对，秦导你咋想的呢？”

“快小一千万，买这个玩意？”

一艘破船分成三瓣，还没有组装好，你让整个剧组咋弄？

“穿帮了，这么拍下去肯定穿帮。”

拧豪面色不爽，从刚才秦默的态度来看，就知道他似乎早有预谋。

要真是这样，岂非拿着两位名导演的名声做儿戏？

“秦导，不是我们不相信你，但这么弄真的没法拍。”

秦默看了两人一眼，平静说道：“随我来。”

他们疑惑地跟上去。

----------------------------------------

第三百四十章 震惊名导演

巨船准备就绪。

久违露面的小岚见两位知名导演来了，嘿笑一声。

让开操作台。

“你想给我们看什么？”

“如。。。。。。”

两位导演头疼无比，想不到秦默能有什么妙招。

他们推掉了更加诱人的邀约，以超极低廉的导演工酬来到这里，不就是为了见识见识，顺便学习学习。

若是事与愿违，那么自己才是最大的亏损方。

话音还没落，导演就已经想到，日后的退路应该怎么走了：到底是找知名电影公司重回旧路，还是再自费拍摄电影，每一条路都不好走啊！

“滋滋滋……”

监视器旁边的电视机屏幕泛起雪花。

这在当代电视传输技术和制造技术攀升的当下，并不多见。

就连小缸导演也不清楚：这多出来又占地方的电视机，到底用来干嘛的。

忽然。

一艘船出现在屏幕上，船头正是遇难者们刚登上泰坦尼克号，互相增进感情的片段。

他们服装考究，都是上世纪前的贵族装扮，也有些底层普通人的简单服饰，漫步在船头。

谁也没想到，船后面居然自动连接起来了。

增加了蓝天，白云，碧蓝的广阔海洋！

甚至还有栩栩如生的海鸥，成群结队。

拧豪愣在原地，憋在心里的一番话堵在了嘴边。

两人之中，小缸比较淡定点，但还是眨了眨眼，不确定是不是真的。

“冯导拧导啊，这就是我们的拟态环境制造技术。只要设定好了程序和的机位，借助最基础的船构造，不用多久就能渲染出来。”

秦默眼睛一些，发现两人的反应完全在自己的意料之中：谁要是在中年时期见到了毁天灭地的巅峰技术，都得吓得头痛欲裂。

“啊，哦，哦，好。”

平日里能言善辩、谁也不服气的冯导，此刻安静极了。

但理智告诉他：这技术牛逼啊。

光看画面都感觉牛爆了。

抱歉，没人告诉他们秦默的看家本领是这等级别的。

早知道，刚才奉承的姿态应该再放低一点。

“也就是说，做好定点工作就可以高枕无忧？”

“这技术支持是谁，我要见他！”

“嗯，我也要。”

他们兴致勃勃，觉得必须要看看背后高人。

小岚听得真真切切，带着纯真的微笑，扑哧笑出声:

“两位老师，这里没有什么技术团队，就只有我哥哥！”

小妮子声音又生又脆，跟银铃似的。

“怎么可能呢？”

拧豪指着屏幕，几乎有些失声追问道：“这种点石成金的本领，是你公司的？”

“我年纪大，你别唬我。 ”

秦默点了点头，脸上始终裹着一层礼仪性微笑。

他的波澜不惊和淡定，直接把两位资深从业者干蒙蔽了。

“这只是初级，等拍摄完成后再渲染和制作，那才叫完美。 ”

小缸感觉有些缺氧，找了张椅子赶紧坐下。

光目前初拍摄的画面，就足够与樱国技术媲美。

如果再精修精修，这画面得精美到什么地步？

妆发完成后的安亦非，顶着一头优雅卷发快步走来。

整个人往那一戳，就是一道靓丽的风景线。

她恰巧听到，双眼都放出光来。

看到庞然巨物的旧船，安亦非甚至有过担心，秦默的电影项目会不会不靠谱。

结果，小丑竟然是她自己。

“真的假的？”

她嘴角不自觉勾了起来，这种制作班底，弄出来的电影肯定大卖啊！

她虽然时运不济，但是看人看项目的眼光还是准的。

外国新人演员——小李子。

则是妆发整齐的站在一旁，他神色眉眼与原著有七八分像，少年感很足。

这是他第一次来夏国，也是第一次接触夏国的电影工作人员。

发现他们并没有樱国媒体刻画的那么夸张奇葩。

不仅待他和善，而且做事非常专业。

尤其在看到电视机屏幕后，他哇塞了一句。

“厚礼蟹！”

“你是如何做到的？！”

“不赖嘛。”

来自玫瑰国的安亦非啧啧称奇，别说樱国新人演员大开眼界，就连她这位异国天后，也没见过这种迅速生成的技术。

简直神了。

【啪！】

拧豪忍不住，举起手鼓掌庆贺。

他眼里只能装下这份超前技术，不停地夸赞着神州公司卧虎藏龙。

“怪不得那么多导演都想跟您合作。”

“怪不得您每次出手，都能在好几个领域获得成功。”

“就冲着这份智慧，我觉得就国内独一份。”

他脾气硬倔，从不服软，就算是国师来了，他也觉得自己天下第一。

但面对秦默，他自愿服气了。

“冯导，您这是。。。”

小岚顿时僵住了身体，转头看到冯导热泪盈眶的状态。

赶忙递过去一包纸巾。

“缸子！争点气，憋住。”

老同事适时的奉劝小缸不要感情用事，现在是工作场合，但他真的有些憋不住。

多少年了！

整整数百年！

自电影艺术在该星球面世以来。

一直被异乡人牢牢把握着。

而樱国电影联盟出来后，更是对特效技术进行卡脖子政策，一点知识共享都不肯。

国内电影市场，也被外国势力瓜分了七成。

纵然是冯导、拧导、国师等人物，也只能乖乖分剩下的三成蛋糕。

久而久之，整个夏国电影圈都内卷起来。

但光内卷，却没有能力，跟真正的外地抗衡。

毕竟，谁也不能充当炸药包，被樱国针对吧。

“抱歉，我失态了。”

“来，恢复工作状态吧。”

冯导够爷们。

即便是几十年没哭过，却只留给自己三分钟的伤心时间。

小岚环顾四周，心里美滋滋的。

这确实是哥哥的功劳！以及智慧成果。

而哥哥本人呢？竟然一点都不意外！

只是挂着淡淡的欣喜。

拧豪不解，直截了当地询问秦默：“你特么有这技术，拍什么电影啊。”

“直接卖给樱国电影联盟。”

“你不是赚得更多？”

这不符合常理。

今年以来，秦默屡次创造各行各业的奇迹。

要不是听说他乱搞裙带关系，拧豪曾以为在S城这种寸土寸金的地方，光凭一个过气歌手的才华，很难真正的撑起来。

要知道，即便是郑中天，攀上了电视台高管，还不是说陨落就陨落了！

娱乐圈这碗饭，哪有技术变现来得快速？

----------------------------------------

第三百四十一章 情怀

售出？

一次性买断固然能赚钱，但有些东西，不是金钱能给予的。

况且，他秦默不缺钱。

“我不需要。”

拧豪顿时瞪大眼睛，升腾勾起某种难言的情绪。

而泰坦尼克男主一脸震惊，这位导演居然不爱钱？

那混什么娱乐圈？

要不是听别人说夏国没有专业的特效技术团队和电影人，他们樱国也不会称霸夏国电影艺术圈。

此时，他甚至有点庆幸。

大家很清楚知道：作为劣势方面的夏国，有了这门技术，未来前途，已经是无可估量。

“不能卖！”

“就算卖给谁，也不能卖给樱国。”

“他们那些臭约定。老子受气受够了。”

小缸非常气愤，当初为了拍摄《风雨》电影，他专门去派拉蒙、米高梅等知名电影公司，求学特效技术。

一开始，说好了一百万。

后来听说是夏国人，人家立刻关门打狗，不惜得罪小缸导演，也不肯出让技术。

“他们本来就气焰嚣张，再把技术卖给人家，是想搬起石头砸自己的脚么？”

秦默瞧着这几个人。

才多长时间啊。

就把特效技术当成他们自己的私有物了？

他不喜欢被别人谈论自己物品的去留。

“抱歉，抱歉，我话多了。”

当沉默开始，小缸导演意识到自己有些越界。

人家卖不卖是人家的事，自己咸吃萝卜淡操心！

久经风浪的他赶紧道歉，也把跃跃欲试的拧豪副导演给捂住了。

“好了好了，都回去工作吧。”

小缸和拧豪一身轻松。

原本还担心呢，这破电影咋拍都漏洞百出，如今如有神助，干劲也能增加不少。

至于秦默卖与不卖，且说吧。

转身准备离去，却被一只手摁住。

沉厚的声音随即响起。

“你刚才说，樱国有个电影联盟？”

“我怎么不知道。”

其他人都走了，只剩下小缸和拧豪。

这话刚说出口，他们俩个立刻头皮发麻，有种看傻子的眼神。

哥，哦不是，弟弟，不不不，大佬。

“您都把这么顶级的电影特效技术弄出来，居然不知道行业天花板是谁？”

好歹睁眼看世界。

不对，看看竟争对手也好。

“给我说说。”

“说得好了，我教你怎么使用这个。”

现在，两位导演立刻来了精神，瞬间炸毛。

“这可是你说的啊，来来来，我长话短说。”

开拍在即，三人互相勾兑了，将樱国与夏国的电影争端，这些年的卡脖子行为，有意无意抢夺市场等等，全部说个干净。

由于时间紧迫，好多更荒唐的事情还没说完。

两人注意到：秦默眼神变了。

那是因为秦默他越听越毛。

原来前段时间公司附近出现的监视人员，十有八个是来自大洋彼岸……

“行，我知道了，继续拍。”

他居然很快就整理好情绪，没把所谓的行业巨鳄放在心上。

强悍的心理素质，把两位身经百战的导演都看懵，咽了口唾沫艰难追问：

“不好意思，斗胆问问你之前到底是做甚工作？”

他们真想知道，秦默哪里锻炼得这么强大的心脏。

秦默语气平静：

“歌手。”

“副业…酒吧老板。”

“爱好：开公司。”

两人仔细一想，好像还真是这么回事。

难道开公司能锻炼良好心理素质？？？

如果知道秦默水平一般般，而且制作水平跟不上，他们的心情不会如此酸涩。

毕竟，秦默就是个电影新人。

神州传媒也只是“财大气粗”的金主爸爸。

两位恃才傲物的导演，不肯承认自己也有看走眼的时候。

“唉……一代更比一代强。”

“是啊。”

这种悲怆的心情，并非妒忌，而是人到中年，努力半生，以为在行业里稳扎稳打后，基本盘却被后代颠覆，这种心情是很难不排斥和反感的。

可他们更恨樱国电影联盟。

恨他们跑来夏国境内电影市场嚣张跋扈。

如果有【泰坦尼克】，说不定今年的电影票房top10名单里 ，就能有夏国电影的身影了！

“开干吧，耗子。”

“嗯！撸起袖子就是干。”

两位导演气宇轩昂地走出了小房间，那些外聘的小场工，本来想看看老导演教训新人导演的名场面。

这在论资排辈的电影圈里，虽然不体面，但也不是没有发生过。

哪怕再和蔼的前辈，面对手忙脚乱的后辈，也会冷嘲热讽几句。

可没成想，秦默把两人压得死死的。

甚至，名导演居然心甘情愿地打下手，干起了副导演的工作。

旁人看在眼里，心里都惊吓了。

“我去，小缸导演是什么人，上赶着给他提鞋的人都乌泱乌泱的。”

“就是说啊，居然心甘情愿打下手，当助理呢这是？”

“这新闻够猛的。”

……

拍摄片场旁边，半山腰上。

作为最瞩目的新人导演，秦默自带流量光环，现场自然吸引了不少娱乐记者。

这些人闻着味儿就来了。

如同秃鹫嗅到腐肉的气息，盘旋在高空中迟迟不肯下手。

“淦！”

“没见过这么拽的剧组。”

“有什么了不起的。”

平时本应该荒凉的半山腰，现在却聚满了人头。

他们端着长枪短炮，脖子上挂了专业望远镜，甚至连夜视仪都拿来了。

更有甚者，安营扎寨，把露营用的帐篷都拿来，看样子是准备常驻。

“我天不亮就过来了。结果连片场门都不让进。”

“谁说不是，到了门口就赶人，有什么了不起的。”

“你傻啊，秦默这人性格诡异，怎么可能让咱们进去。”

“我看他就是狗眼看人低，前段时间咋把咱们喊过去拍摄画展。”

“用完就扔，渣男。”

今天是【泰坦尼克号】第一天拍摄。

乍闻消息，必然举世瞩目。

娱乐记者把这天当成划时代的一天，如果能挖到猛料，这小半年的奖金都稳稳当当。

但是神州传媒居然动用了极强的安保团队，将整个片场摄影棚，里三层外三层地包围起来。

除了运输三个蒙着白布的庞然巨物，再也没有其他特比的地方。

----------------------------------------

第三百四十二章 无心插柳

光凭借“新片开拍”这四个字，一点杀伤力都没有。

根本没法跟主编交代。

于是狗仔们盘算着，等场工出来后，再盘问试一试。

这个节目能不能火爆，就看今天了。

“来了来了！”

“兄弟们冲。”

中场休息时，好几个场工得以空闲，走出摄影棚放松放松。

凭借记者的职业嗅觉，马上从半山腰冲了下来，用三五张红票子，敲开了场工的嘴巴。

“你说导演之间的争斗？”

“对，有没有吵架、冷嘲热讽、或者上下级打压之类的，请统统告诉我。”

出发之前，记者们设想得非常好。

觉得三位导演齐聚一堂，必定会有不少摩擦。

只是没想到，第一天就这么其乐融融。

“没有啊！”

“真的没有！”

“别说摩擦了，那两个副导演连重话都不说一句，可听话了，跟小弟一样。”

听说，新人导演不知道下了什么迷魂汤。

把现场人迷得七荤八素。

光是演员们听话也罢了，就连名导演都被收入麾下。

难道他们也化身流量的走狗吗？

不会吧。

记者表示不相信，又塞了好几张红票子。

“行了，遮遮掩掩没用，你就说实话吧。是不是私底下穿小鞋了。”

小鞋？

小缸导演和拧豪导演，恨不得冲上去舔。

哪来的穿小鞋之说？

“真的没有。”

“就差同穿一条裤子了。”

场工们说得有鼻子有眼，但苦于手机电脑都被收走了，连拍照取证的工具都没有。

这让想探知内情的娱乐记者们，绝对是哑巴吃黄连，有苦也没地方说。

几乎小一千扔下去，连个水花都没见着。

但他们不死心。

往后日子还长，神州传媒本事再大，手眼通天，也拦不住他们四处刺探。

只不过，其余记者也一无所获。

日子一天天过去，片场平安无事。

一开始，外聘的摄像指导、美术指导们还不太配合。

也许是认为自己有非常资深的从业经验，但是没想到秦默居然对每一个细节都非常关注。

这位看似靠着粉丝、脸蛋、女人上位的天王巨星，

不光是热度奇高，

就连对景别、灯光、美术造诣也是独树一帜。

所以，当秦默提出专业意见后，原本的刺头自动消失。

别的不清楚，但秦默是真的专业。

就算想找茬，也得掂量掂量自己有没有本事。

这天，总算来到重头戏。

【杰克给肉丝画画】

【艺术水平很高的那种】

“各单位注意，尽数清场。”

“所有人离开现场。”

“各单位注意，远离现场！”

清场工作是必须的。

传说中的“清纯女王”，今天终于要突破清纯底线。

处于人道主义，秦默不打算让他在众目睽睽之下，被无端的人窥视。

虽然，迟早要被看到的。

“不用这么复杂吧？”

“等电影上映后，大家都会看得到吧。”

有些在这行业混了十几年的，立刻表达出不满。

说是不爽，但其实是无法满足他们变态的窥私欲罢了。

“高贵什么，肯定是安亦非立牌坊来了。 ”

“切，不看就不看，小爷好不稀罕呢。”

除了个别有奇怪想法的人，大多数电影工作人员都觉得：这决定非常人性化。

这年头，能如此尊重演员意愿的导演，真的不多。

就连拧豪、小缸，也对秦默的细心颇有好感。

摄影棚内。

只留下秦默。

摄影、灯光均选用女性。

“好了吗？”

妆造完成的安亦非，精神状态非常好，登时引起了秦默的注意。

“看来你还挺自洽的。”

眼看安亦非举手投资之间，一点都不忸怩，面对如此重量级的场面都不慌不忙。

可见，做足了心理准备。

“哈哈哈，难道我要哭着来拍戏么。”

“从我决定试戏的那一刻，早就已经把传统观念抛在脑后了。”

“这点牺牲都做不了，还当什么演员？”

话虽如此，安亦非还是看出了秦默的良苦用心。

在玫瑰国，美女帅哥如云，随时有可能被新一代代替，安亦非纵然美，可唱歌实在局限。

如果不肯豁出去，就真的毫无竞争力了。

起码，秦默为她营造了一个相对安全的心理环境。

用电影术语来说，就是让演员快速入戏 ，不必有任何顾虑。

安亦非狡黠一笑：“没想到你还挺贴心的嘛。”

“杰克，一会儿不要紧张哦。”

“争取一次过。”

说完这一切，饰演杰克的樱国演员都有些蒙圈。

没想到对手戏演员这么大胆，比其他人更快接受角色必须做出的牺牲。

别说肉丝了，就连杰克自己都有些忸怩。

需要挣脱一些传统观念，才能把这场香艳戏码坚持下去。

……

【全场准备，action！】

板子声音落下。

秦默退守监视器，看着两位演员的精彩对戏。

经典台词出现后，恍惚间真有点梦回当年的意思。

秦默想起小时候看泰坦尼克的场景，在眼前亲手上映。

熟悉的台词结束，肉丝一脱成名！

饰演杰克的演员，血脉正在喷张！

如果是一般的新人演员，估计早就破功了。

但经过秦默的数次教育，让杰克饰演者精准的保持着节奏，在肉丝的全情投入下，完成了一次惊为天人的演出。

【影史名场面，就此诞生！】

秦默看着近似油画的场景。

质感温润，活色生香。

一种难言的情愫在两位演员之间萌生。

明明是最“坦诚相见”的时候，秦默却觉得这画面很高级。

真的一点都不低俗。

完全就是解放天性、男女主情感推进演变的最佳时刻之一。

而安亦非，特地为了这个角色，增重了五六斤。

她原本的身材太瘦了。

不适合上世纪优渥丰腴的末落大小姐形象。

而增重以后，恰好符合角色需要。

该大的地方很大很大。

是近乎完美傲人的弧线。

“卡！”

秦默拿着对讲机，给这场著名戏剧喊了停。

“干得不错。”

他第一时间上去，将毛巾递给了安亦非。

一边夸赞着两位演员的完成度。

“需要再来一条吗？”

安亦非裹着浴巾问道。

----------------------------------------

第三百四十三章 高尚者的墓志铭

呐！

这不就叫专业咯。

一次不行，还懂得再来第二遍。

如此热情，搁一般人真的很难抵挡。

“一条过了。”

秦默眉眼含笑，杰克饰演者反而还有些失望…

随着演出渐入佳境。

安亦非的状态渐渐出来，再加上秦默近似开挂的条件，立刻让每一个新人演员都沉浸在戏剧张力里。

可以说，在此之前所有人都是大脑一片空白。

这段经历之后，所剩下的，就是秦默一句句真切教导。

就连副导演，也有种打开新世界大门的真切感受。

置身于秦默身边，非常有压力。

因为他几乎什么都懂。

并且不是好为人师的那种半吊子，对影视试听语言掌握得炉火纯青。

久而久之，剧组拍摄氛围也热了起来。

充满感染力的工作氛围，让拍摄进度快速前进。

【场面N：沉船戏】

秦默早早地给另外一个摄影棚内，搭建好了硕大的水池。

成吨成吨的水，被灌进大池子中。

漂浮的木板、破碎的、还有一点点飘远的救生船。

把当年的惨剧一点点扣了出来。

这震撼的一幕幕，把从没拍过特效戏码的演员们给弄惊了。

“偶买噶！”

“鸡舍死！”

“厚礼蟹！“

一连三次爆粗口，都不能阻止杰克演员的震惊程度。

这太壮观了。

而且起码三四层楼那么高的水箱周边，加满了机器。

竟然真的有种“人造海难“的感觉。

富含张力和冲击力的视觉效果，让人瞠目结舌。

就连小缸也忍不住竖起大拇指。

“原来你一直不让人靠近这个摄影棚，就是想制造坠入海底的那一幕？”

“分镜镜头和画面，真的有被实现到。”

充当新人导演的副手，说出去都笑掉大牙。

但小缸不觉得不好意思，反而与有荣焉。

拧豪资历相较于小缸，要浅一点。

自带硬倔气息，属于谁的话都不听。

可他也不得不佩服起来。

能把水面戏码和并不存在的船只，拼接在一起，这不是靠想象就能实现的工作。

巨大的特效制作成本，被秦默以内部公司软件消解了。

这意味着：即便是这样的高难度场景，只需要三五天就能渲染完毕。

“来，演员进场。”

秦默坐在监视器前，杂活累活都让别人干。

他只负责出品和管控。

片场内。

“不，不要。”

肉丝哭诉着，将头与杰克碰在一起。

眼泪哗哗地流。

至此生死离别之际，他们身上已经布满了冰晶。

冰冷的海洋，正在无情地吞噬着他们的生命。

即便是躺在木板上的肉丝，也危在旦夕。

更别说，是瘦弱的杰克。

他一点点失去意识，却也对着心爱的女孩，说出临终别言。

杰克在水里苦苦支撑，试图让爱人多一分存活几率。

可是，杰克没了。

他眼睛里的光消失，即便肉丝无数次呼喊他的名字，眼皮还是永远的合上。

肉丝甚至不能声嘶力竭。

她没了力气，连呼喊的力气都没有。

寒风、冷冽的海洋、迅速消散的热气与热量，最终，她只能解开与杰克的手铐，让死去的爱人沉入了大海。

肉丝饰演者非常入戏。

她想起初登大船时，对生活的绝望。

她想起与杰克在三等船舱的幸福过往。

她想起这艘奢华空洞的邮轮上，遇到此生真爱。

安亦非哭了。

却是以肉丝的身份哭的。

当被未婚夫欺骗上救生船，肉丝义无反顾地跑了回去，将困在底下船舱的杰克救回。

她有2次机会逃生，却都坚定地留了下来。

一盏蓝色的灯光打下。

模拟着冰冷幽暗的月光。

“你要答应我活下去，不论机会多么渺茫你都不要放弃，我赢得的船票让我和你相逢，这我一生最美好的事。”

说完临终遗言，杰克没多久便失温死去。

故事最后，肉丝等到了救援，杰克却永远长眠在大西洋深处。

卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

这话真的太特么正确。

卡尔抱着陌生女孩冒充父亲上船苟活；把逃生船位让给别人的富豪夫妇……

监视器前。

拧豪不争气地哭了。

冯导也表示沉默。

这辈子从没有一场戏，拍得这么憋屈过。

大男人的小珍珠，好像断线的珠链，劈里啪啦往下掉。

反而，秦默却没有波澜。

真正的泪点还在后面呢。

再说，这部电影早就被他盘出包浆，他对此早已免疫。

说实在的，两位演员的饰演能力多少有些青涩了，比起真正的原作，相差很大。

但是，也算是完成了90分的复原程度。

“我看出来了，你有点铁石心肠。”

小缸被感动得涕泪横流。

浑浊深邃的眼眶里，飘出了一朵朵泪花。

秦默看着两位导演，觉得有点可笑。

“那你们先慢慢哭，平复下情绪，我让演员先上来。”

救生员跳入水中，协助杰克演员上岸。

安亦非还在颤抖。

迟迟没有从戏剧中走出。

最致命的是，这样的重头戏，还有好几场。

整个【泰坦尼克】剧组，不是线性拍摄的，所以常常是哪个摄影棚准备好了，就把演员拉过来。

不过幸好，这些场景都是虚拟的，不是真的让演员跑去北冰洋，在冷水里泡着。

所以不怎么遭罪。

一个个饱满的情节，富含张力的情绪，在安亦非小小的脑袋瓜里漂浮着。

结局还没迎来，她就已经成功勾起了对秦默的兴趣。

“你是怎么做到的？”

她从没见过片场里会有这么多人鼓掌。

无数现场工作人员泣不成声，种种场景敲击心灵，就连安亦非都要大开眼界。

“不是你做的吗？”

作为演员，她才是引人入胜的工具。

大家是为杰克和肉丝的爱情哭泣。

可安亦非知道：这幕后的真正功臣是谁。

光一男一女放在画面中，会让观众流泪么？

不会的。

人们只会为高级的、撼动人心的故事流泪。

事实上，廉价庸俗的故事，只能换来笑话；只有像泰坦尼克这种，才能实实在在唤起一致同情。

“你不用恭维我，我几斤几两，自己还是清楚的。”

“没有你，我什么都不是。”

----------------------------------------

第三百四十四章 以吾之姓，冠汝之名

此时此刻。

安亦非重新认识了眼前的男人，他拥有把所有人的情绪都推向高点的本事。

并且，冲攀高闪，一冲再冲。

先前的唱歌技能是如此，

现在的导演编剧能力也是如此。

“我听说了，这是你的银幕真人电影第一部作。”

“能写出这样精彩故事的人，我觉得夏国没几个。”

玫瑰国以文娱产业作为支撑，

安亦非很有自信。

但是当踏入这个剧组的那一霎那，

她几乎每天都子啊屏息凝神中度过，面对秦默的每一次指导，她恨不得拿出手机录音，回去反复观摩。

这些真真切切的意见，真的太宝贵了。

整个玫瑰国未必有人肯说真话，通常人们都说她空有一张脸，仗着自己成名较早，其实演技一般般。

但在秦默这里，她获得了新生。

“真不是恭维你。”

“我感觉自己收拾收拾，这次可以升级咖位了。”

还要升咖位？

秦默疑惑地看了看：“你不会都天后了？”

“哪里啊。 ”

“一群小妖精想要夺位，就靠这次机会了。”

以后吃粥还是吃肉，全靠这部电影。

看着安亦非谈及玫瑰国的激烈竞争，整个人瞬间出戏后，秦默想了想，很有信心地说道：

“这样啊，那你美梦可以成真。”

“听我的话，按我说的去演戏，保准你再红一次。”

秦默虽然没去过玫瑰国。

但既然能把天后逼得出走，另辟蹊径找机会，恐怕玫瑰国的从业环境是堪忧的。

不过，【泰坦尼克】这种现象级电影，要是还不能红火。实在天理难容。

似乎是感觉到秦默的言外之意，

安亦非兴奋地跳起来，抱着秦默的脖子吧唧一口。

附赠香吻一枚！

“这可是你说的。”

说话间，职业病又犯了。

秦默满脸黑线，怎么玫瑰国的艺人都喜欢用肢体语言表达感谢？

这似乎是蔚然成风了。

“好了准备准备去下一场戏。”

秦默不为所动，拍戏要紧。

他在等待着。

如果没有意外的话，再过一个月电影就要拍摄完毕了。

似乎是感觉到夏国的暗流汹涌。

樱国电影联盟的隐藏大佬们，竟然抢先一步，一声不吭地派人调查现场。

可能是嫌弃夏国探子屡屡失败，这次竟然换了人选。

用樱国本土商业间谍，打探剧场消息。

与此同时，摄影棚内正如火如荼，这些跟随了秦默拍摄大半部电影的工作者，每天都高高兴兴的上班。

而秦默的八字准则，更是刻在了他们的DNA里。

“以吾之姓，冠汝之名。”

每一次拍摄到关键情节的时候，秦默似乎在肆无忌惮地拍打着大家的心脏。

一次，又一次。

即便是从业经验最丰富的人，都在旷日持久的拉锯战中，臣服在秦默的脚下。

久而久之，大家不自觉地拧成了一股绳。

心往一处去，劲往一处使。

若光是这样，可能还远远不够。

林兮兮深谙为人处世之道，带来了五星级酒店的厨师。

三个五时地给剧组人员改善生活。

两个月下来，剧组工作人员腰粗了好几寸。

本来以为神州集团待遇好是说说而已，没想到会带来如此多的隐藏福利。

厨师秀出了自己的经典手艺。

“今天是红烧竹笙鲍，配麻辣鸡，外加一份葱烧萝卜和蒜蓉豌豆苗。”

“可还满意？”

剧务人员各个都竖起了大拇指。

然而，人群中有一双幽怨的眼神。

“不是吧。”

“又吃这么好。”

“毫无人性，简直是丧心病狂！”

她甚至不明白，夏国厨子是怎么把鲍、鸡、豌豆苗…这些食材做得如此美妙。

她不知道，这其实是秦默亲自制定的菜单和配方。

确保蓝星人的美食文化，能够让每个人都尝到。

当然，这不是他亲手做的。

是林兮兮带来的五星级厨师制作的上等佳品。

“你怎么了？”

眼看着安亦非抽搐着，迟疑不肯上前。

“拿餐盒啊。”

大家都尽然有序地排队领餐，唯独女主一声不吭。

于是乎，旁边人将餐盒递了过去。

“还能怎么？”

她没好气地回了一句，可看见好吃的，立刻没了脾气。

瞬间双眼放光！一闪一闪亮晶晶。

正准备接过去，就被秦默单手截胡。

“啊~”

“呜呜呜…”

“减肥！又是减肥！”

如今安亦非看到秦默，真的怕了。

因为自己前段时间需要适度增肥，结果被超级丰盛的剧组饮食给弄得胃口大开，久而久之，她体重直逼100斤！

这对于上镜头的演员来说，是非常不能容忍的。

所以秦默禁止她进食高油高盐，勒令其必须早点瘦下来。

省得前后对不上出戏。

“那，我先出去走走，等你们吃完了我再来。”

安亦非不由地泄了气，就去散步。

不同于摄影棚内的火热氛围，外面就冷清多了。

这里是荒山野岭，坐落着一个影视城。

平时连游客都没有。

“左三圈，右三圈……”

她按照秦默教导的减肥操，在空地里四处晃荡。

忽然，一个鬼祟的身影闪过。

看服装，既不像影视城的工作人员，

也不想剧组的人。

因为这两个都有专门的服装。

安亦非警钟大作，因为那个人怀里抱着的，似乎是无人机！

死狗仔！

追到这里来了！

“玫瑰国里就对我围追堵截，来到这里还不消停。”

安亦非平生最讨厌的，就是狗仔娱乐记者。

一开始她还不敢确信，知道她快步走上前，那个人好似做贼心虚，猛然加快脚步。

她心想：这还不是此地无银三百两么！

不行，必须要把他拦下。

但是安亦非腿长胳膊长，唯独不擅长跑步。

于是便瞧瞧跟在身后，准备顺藤摸瓜一网打尽。

前方正是一个很窄的道路，是个死胡同。

晾晒了几十张巨型幕布单。

凭借着对地形的熟悉，安亦非成功把人堵住了。

可是胡同里面的幕布单子，让她犯了难。

人影往里面一钻立即消失不见。

“站住？！”

“哪里跑。”

她拉开一张幕布，却发现人影没了！

----------------------------------------

第三百四十五章 刺激

“人呢？”

她不由地挠挠头。

等安亦非一张一张地揭开，直到看见胡同的尽头，她都没有找到鬼鬼祟祟之人的身影。

忽然，幕布被翻动的声音传来。

很明显，这条胡同里除了她，还有第二个人。

“站住！站住！”

“不许跑。”

她寒意四起，赶紧冲过去，却觉得自己话喊得太早了。

嘴上喊着让别人别跑，不是明摆着给敌人递刀子么？谁会听到“站住”两个字，就真的不跑了？

但是来不及想那么多，她咬了咬牙，赶忙追上去。

却发现人影早就跑了。

可恍惚间，她看得到那人的半张脸。

不是夏国人？！

哼！

她狠狠的跺脚，一声不吭地回去了休息室。

一股股饭菜香传来。

是娘娘腔经纪人和助理。

她不舒服极了。

只觉得这些饭菜味道都烦人至极。

经纪人本来还在大快朵颐，可在瞧见安亦非咬牙切齿的模样，顿时觉得不要刺激她最好，省得引发“火山爆发”。

“怎么了怎么了我的小仙女。”

“好端端的，是饿了吗？我让人给你买了全素沙拉。”

说完便让助理端来。

“吃吃吃，吃什么吃。”

“这群人太嚣张了，完全不肯放过我！”

说话间，她一屁股跌坐在沙发上，面色铁青极其难看。

连带着减肥沙拉一起应声掉落，里面的小番茄、紫甘蓝、生菜差点掉出来。

“怎么了这是。”

“谁又惹你了。”

安亦非气势汹汹地控诉着玫瑰国的娱乐记者，跟狗皮膏药似的，怎么都甩不掉。

她费尽千辛万苦跑来夏国拍戏。

还要步步紧逼。

现在跟踪的手段都变得高级了不少。

用的是刚刚推出没多久的无人机。

在这个年代，连知道有无人机存在的人数都不多。

更别说普通老百姓了。

她一下就断定，那肯定是娱乐狗仔。

经纪人听到倒吸一口凉气，赶忙坐下惊呼：“你疯了你，还这么莽撞？？？”

“还跟追上去，怕是活腻歪了？”

“上赶着让人写你的负面新闻吗？”

经纪人扶着额头，满脸无奈。

光是听安亦非转述，都觉得无比惊险。

艺人跟娱乐记者之间，是互相对立又互相成全的关系。

平日里需要娱乐记者多多曝光，增加艺人的讨论度，让更多公众看到艺人的工作进展。

但是有时候娱乐记者掌握不好尺度，就会容易冒犯到艺人。

比如跟踪，比如不经同意偷拍。

可是无论如何，艺人都不会正面硬刚。

省得记者回杂志社后，给对立的场面添油加醋。

“这是什么意思？”

“他们欺人太甚在先，侵犯我的肖像权，还要动用通稿黑我，我连当面驳斥的权利都没有吗？”

“老娘受够了！”

她好歹也是带动玫瑰国走向世界的一张名片。

在上次拜师失败的时候，就被娱乐记者嘲讽，引发粉丝出走。

她如今破釜沉舟，事业终于有点起色，又要来跟拍。

“律师函警告警告吧。”

“你啊，求你别再到处乱跑了。”

经纪人无奈地叹了一口气，在这一紧要关头，不能再节外生枝，起码要把安亦非的任性刁蛮脾气给摁住。

否则以她的性子，估计下次遇到狗仔，还得再闹起来。

“安姐姐，吃点东西吧。”

助理将沙拉递过去。

安亦非吭哧吭哧，恶狠狠地嚼草。

这绝对是她吃过最痛快的一顿沙拉了。

……

没多久，秦默也听闻了娱乐记者的问题。

想到拍摄场地的偏远和重要性，安全秘密问题还需要严加看守才行。

“爱丽丝，你让保安们去各个摄影棚门口巡逻，再跟园区负责人商量一下，没有工作证的务必要严查。”

“是，其实我也后怕，居然都闯进园区了，真不知道是怎么进来的。”

爱丽丝也去给女演员安亦非致歉。

作为片方，又是整个项目的安全部分们负责人，她必须要负责到底。

“爱丽丝姐姐，你太见外了。”

“其实不能全怪你。”

休息室里，安亦非气鼓鼓的，像个小包子。

“其实，怪我。”

“都怪我太红了，给你们造成很不必要的麻烦。”

“对不起。”

说道情深处，她还鞠躬。

爱丽丝想了想：这个项目汇聚着夏国流行音乐天王和玫瑰国流行音乐天后，光是这点安保力度可能还远远不够。

于是乎，她请来了林兮兮，恳请林兮兮出手。

希望能通过安亦非的相貌描述，刻画出那个人的样子。

如果说，国内谁有这等本事，还能随叫随到的，也就林兮兮了。

当清纯可人的林兮兮，手持画板，姗姗来迟时。

剧组的人忍不住停下忙碌的手脚。

“我去，天仙啊。”

“长这么漂亮，是女主角么？”

“你傻啊你，女主角是玫瑰国的，你忘了？！”

场工的脑袋被拍了一下。

他赶紧捂着头，吃痛地看向林兮兮快步离去的背影。

“不知道哪位男士有此殊荣，能跟她交往。”

紧接着，他们开始讨论起来：这等容貌的女人，居然不是泰坦尼克的主角时。

休息室的门被敲响。

“来了来了。”

爱丽丝起身迎接，让坐在化妆镜前面的安亦非若有所思。

从没见过爱丽丝这么热切过。

这位画家有那么厉害吗？

门被拉开后，林兮兮微笑着走进来，整个人干净利落。

她看上去跟爱丽丝很熟悉的样子，两人交头接耳。

爱丽丝面带愁容，林兮兮则默默点头。

而且穿着打扮落落大方，不争不抢，像朵开在幽静深处的白莲。

相比起来，她这份引以为傲的神仙容貌，有点落了下风。

美女见美女，犹如针尖对麦芒。

她怎么都没想到，爱丽丝找来的画家，竟然是这等绝色。

安亦非坍塌的脊背，忍不住挺直了几分。

林兮兮坐在旁边，吐气如兰道：

“你好安小姐，我叫林兮兮。”

“麻烦你描述一下，你所见到的人是什么长相。”

说实在的，林兮兮确实有点本事，上大学的时候选修过一门课，能根据别人的描述，描绘出大致相符的脸蛋。

安亦非震惊于此人的能力，咽了咽唾沫，努力回忆着中午那人的半张脸。

----------------------------------------

第三百四十六章 揪出黑手

三人对立而坐。

林兮兮坐在光线最好的窗边。

由于当时环境复杂，再加上只有半张脸。

安亦非努力描述，嘟囔着嘴。

只可惜，收效甚微。

“高鼻子，棕色头发，微微带卷，大嘴巴，好像眼睛挺小的。”

除了发型和穿着，她能很详细的描述，关于五官，只能模模糊糊地概述。

但林兮兮是谁？

与秦默共创辉煌画展的女人，怎么会想不到办法呢？

见连续画了两张，都跟所见之人不沾边，安亦非有些怀疑林兮兮的能力。

“要不……”

安亦非还想说，要不就算了，反正也没有造成实时性伤害。

但林兮兮不这么觉得，她眼神闪过一丝光。

清冷的面庞浮现温暖笑意：“你先别急，我会画出来的。”

说完，就撕下一张白纸，将其分成十六个等分体。

并在十六张画作上涂涂改改。

怪异行为，让人以为她在现场艺术创作。

安亦非有些不解，并认为：这有点儿戏了。

光凭借这架势，还以为她是搞手工作业。

于是乎，她开始焦躁不安：

“林小姐。”

“真的能行么？”

“我还得去背台词，要不改天吧？”

虽然这件事情，是剧组为她出头，但如果最后什么都得不到，她还白白搭进去时间，反而耽误拍摄。

接下来还有好几场重头戏，有些需要熬夜拍摄，她必须尽快熟悉台词才行。

就在这时。

爱丽丝安抚着女主演的情绪：“我们大家都在帮你解决问题，你再等等。”

“这位是我们夏国的天才女画家，办过东洲国际画展，完成这个任务，几乎是小菜一碟。”

经过长时间相处，爱丽丝有理由相信：林兮兮肯定比一般的美术学院学生，还要厉害一些。

给点时间，一定能行。

“我不是不相信你们。”

“但是，我真的没时间了。”

“杰克还等着我对台词呢！”

就在双方针尖对麦芒，林小姐微笑着宣布完工：好了。

只见十六张小纸片上，画着各种各样的鼻子，嘴巴，眼睛。

就连一只耳，都被画出了四种样子。

“现在，你只需要从这些原件中，找到你印象中的。”

这种办法，特别适合嘴笨的人。

尤其是当安亦非说不出具体特征时，最佳渠道是：让她自己挑选。

因为担心安亦非不懂怎么上手，林兮兮甚至试着按照描述，推断出差不多的相貌特征。

“你看看这两个，哪一个更符合，是鼻子、嘴巴、眼睛、眉毛当中的哪一部分。”

当完整的画像，清晰呈现在画卷上时，她整个傻眼。

原来，天才画家名不虚传。

就连做事的法子，都这么清丽脱俗。

安亦非很快选出更符合的，又搭配了两个更相符的五官零件，半张脸出来了。

林兮兮的手速，不是一般的快。

根据这些零散的信息，马上拼接出完整形象。

而这样的脸，明显不是夏国人。

不知怎么的，林兮兮感觉：跟玫瑰国的人种也有差距。

由于玫瑰国是东洲与偶洲的交接产物，所以长相特征比较复杂，不仅融合了外国人的深邃大眼睛，鼻梁很挺，有百分之五十像爱丽丝这样。

也会融合一些东洲特色，就像安亦非。

“你们觉不觉得，这人有点棕皮？”

“不像是咱们这片大陆的，倒像是。。。贝冰洲的混血。”

樱国，就是贝冰洲的超级大国。

但光凭一张画像，还有不清不楚的描述，还不能决定所有。

林兮兮当机立断，拿着画像就去找了秦默。

“你来了？？”

秦默正在调试机位，试着从画面中拍出泰坦尼克号最美的角度。

可画面中，出现了亭亭玉立的林兮兮，手里还有一张画。

他微微抬头，转身从器材手脚架上跳下。

一阵细微的灰尘扬起，留下两个清晰的脚印。

林兮兮只能趁着画展间歇期间，才能过来探望，所以两人也隔了五六天才见面。

林兮兮小跑上来，心疼地拉着秦默的手臂。

“太危险了！”

她指责方才从那么高地方跳下来的秦默。

“像个特技演员。”

“人家特技演员，起码还有安全措施呢。”

她美眸流转，满心满眼都是眼前人。

要不是秦默坚持要拍戏，她手头上画展根本停不下来，她根本不想让心爱的人这么忙碌。

有时候，平凡也是福气。

“没有事。“

他轻轻松松跳下，完全在他的预估范围内。

别说这点高度，再深一些也不在话下。

直到那张嫌疑人画像现身，秦默才收敛了笑容。

林兮兮不解地问道：“这位天后这么受欢迎，真的不会对片场造成影响吗？”

“如果她会到来这么多娱乐记者，那么现在的安保，可能还远远不够。”

电影还差三分之一，就要结束拍摄了。

这个时候冒出娱乐记者，是不是太突兀？

再说，半山腰那群人，已经被保安驱逐过好几次，据悉早就跑掉了。

怎么会闯进摄影棚园区呢？

秦默捏紧手中的画像，努力组合各种看似并不关联的信息。

“这个人极有可能是团伙，且心思缜密，不差钱，用得起无人机这种新鲜设备。”

无人机研发成功才没多久，每一台动辄十万起步。

且非常容易坏。

一般娱乐记者，不可能动用这么昂贵的设备，扛个相机加长焦镜头，就算顶配了。

偏偏他还长得外国长相。。。

“有可能，他是冲神州传媒来的。”

秦默大胆猜测，小心论证。

偏偏这个猜想，让林兮兮的心瞬间纠结。

“这还得了？”

“都已经侵犯隐私权和肖像权了。”

林兮兮感觉，这种人一定要小心防范，当心冲动起来越了界。

“不急，跟他耍耍。”

尽管女友提醒过了，对方来者不善，设备不差，显然是有备而来，强行硬刚可能会有官司风险。

但咱们的秦默导演，依然一意孤行。

他笑了笑，没有接话。

“有第一次，就会有第二次。”

“用不了多久，肯定还会出现的。”

说罢，他抱了抱兮兮，两人唇齿交融后，温柔地告诫她：“万事有我在。”

----------------------------------------

第三百四十七章 抓住

两人旁若无人的亲吻。

被身后的爱丽丝看在眼里，顿感心里有点酸楚。

不怕贼偷，就怕贼惦记。

那人到底什么时候会再来呢？

没想到，就在画像复印几十份，粘贴在摄影棚内部“进行通缉”后，第二天，就出事了。

因为灯光组的老师傅，习惯了把用完的设备放在航空箱里，然后跟服装组的混在一起。

所以有时候，服装组仓库里堆积成山，箱子、柜子、脚手架、衣物，全部组织在一起，根本分不出来哪个箱子是哪个箱子。

整个服装组仓库，像个乱哄哄的垃圾场，越往里走，越是寸步难行。

这天，灯光师傅在外围找来找去，都找不到需要用的灯光设备。

于是，只好开启了手机的手电筒功能，一点点往里面摸去。

“我去…这都什么破玩意，陈年裹脚布都放着？”

“平哩啪啦——”

灯光师傅扯开一堆过期衣物，嘴里振振有词道：“回头我得跟Nancy说一声，别老是把仓库当垃圾场。”

“神经病，把我箱子都挤到哪里去了。”

这个仓库只有一百多平，可以说是比较迷你的，但由于堆积物品过多，灯光师傅陷入了迷宫之中。

“跋山涉水”十几分钟后，总算在一个角落里，找到了需要的东西。

他吐出一口浊气，正准备抓起箱子往外推，就听见隔壁【悉悉索索】。

“谁？！”

“死老鼠。”

他捡起一个空的易拉罐，往角落里用力扔去。

结果，好像砸中了什么。

角落里的衣物架子，如同多米诺骨牌倒下。

一排一排，如山如海。

这特么是变异老鼠吧？？？？？

灯光师傅哪里见过这场面，箱子都不管不顾，开始往外跑，一边跑一边喊：“救命啊！有老鼠，阿不有鬼怪啊！”

差点没把舌头咬断。

在门口接应的同事听到巨响，察觉到不对劲，然后也试着往里走。

紧接着，一个庞大的黑影，将他一下子撞倒在地！

【啊！】

【什么老鼠，分明是贼！】

警报声响起。

园区保安出动。

俩个灯光师傅从阴暗中窜出，追了上去。

“是个卷毛！”

“应该就是那个变态记者。”

“抓住他抓住他。”

一场猫抓老鼠的名场面，在园区上演。

不光工作人员，就连一百多位群众演员，也冲了出去。

其中，安亦非咬牙切齿，恨得牙痒痒。

撒开丫子冲在最前面。

这估计是安家粉丝一辈子都看不到的画面。

玫瑰国女神，竟然不顾形象，冲在最前线。

“死变态！”

“躲在仓库里，你跟私生饭有什么区别？”

“看我不抓住你，吊销你的记者执照。”

后来，人们发现，那个卷毛外国人是真的能藏，一下子就没影子了。

安亦非更是流转在一个个仓库里，到处寻人一无所获。

这里有一百多个仓库，几千个集装箱，还有三百个摄影棚。

真要一个个排查下去，一年都不够。

不过，搜捕行动并没有戛然而止。

灯光师傅给了一颗定心丸，说那人的大本营就在服装仓库里，连无人机都在的。

很快，内存卡、照相机、帐篷、生活用品都被找出来了。

安亦非气喘吁吁，笃定这小小的一张内存卡，里面肯定都是自己的秘密照片。

爱丽丝建议，最好她们二人确定一下内容，如果是不利的，尽快删除。

可连上电脑后，安亦非马上闭嘴。

这里面有四五千张照片！

而且有航拍，有超远距离抓拍，还有偷拍！

连微型摄像这种变态视角都有，简直令人发指。

但没想到，这些里面，只有极少数是安亦非，且都是衣着完好，没有半分越界。

相反，抓拍的主角，竟然是整个片场。

一会儿是断船，一会儿是监视器，还有的是使用的设备，电缆，服装等等。

除了场景之外，出现次数最多，占据画面比例最大的人，当属秦默。

那个男记者好像是着魔的变态，痴痴不倦地抓拍秦默。

并且是二十四小时。

就连被狗仔记者骚扰了整整十年，都没见过这么详细的生活记录。

“神经病吧这人？”

“扮演变态啊？”

“不会是私生饭吧？”

安亦非无语了，没想到闹了这么大一圈，竟然跟她没有半毛钱关系，而且这个神秘人，最感兴趣的是船，是道具，甚至是秦默。

不过，她和经纪人总算松了口气。

总算不用担心被狗仔骚扰了。

围在电脑边的，还有林兮兮，她环顾四周，发现这么关键的时刻，唯独缺少了秦默的身影。

“他在哪？”

一种不安感泛上心头。

得知神秘人真是冲着秦默和神州传媒来，她顿感不妙。

一边往外跑，一边冲着爱丽丝大喊：

“快，安排人支援秦默！”

说完，她化身一道残影，头也不回地冲出休息室。

仓库林立的摄影棚园区，此时阴暗异常。

一个摸不清楚是敌人还是朋友的人，做了这么多诡异事情，躲藏在暗处，她竟然一直不知道。

秦默，若是碰上了他，应该是无比危险的。

林兮兮四处奔跑，推开每一个仓库门大喊秦默的名字。

天色渐渐暗了下来。

路也越来越不好走。

一到晚上，这个荒野摄影地就成了冷窖冰窟，哈出来都有热气。

“出来！”

林兮兮骤然推开门，再次陷入绝望，如果说这一刻要给绝望判刑，那应该是遇上了无期徒刑的顶格处罚。

忽然，她的心猛然动了。

顺从着难以言说的第六感，推开一道摄影棚的大门。

工作人员散去，只留下头顶一摇一晃的照明灯。

场地最中央，是一个破损船头。

这正是她与秦默去异地时，所购置的拍摄道具，也是you Jump  I jump 名场面拍摄地。

她根据本能，一点点往里走，就在丧失希望时，看到了最熟悉的背影。

林兮兮激动极了，快步往里走。

结果却听见鸡哇乱叫的外语：“Back off!”

“你走开，还我一条生路，我不会找你滴麻烦。”

蹩脚的通用语，一点都不顺溜。

可见是临时学的。

----------------------------------------

第三百四十八章 抓住把柄

“Bro”

“你但凡走正路，我都能介绍你去学汉语。”

秦默并未在意对方的驱逐。

反而一点点往前，直接把他闭上了船头位置。

箭头形状的船身，在一点点收窄。

就像老鼠掉进了“V”字形状的米缸，越挣扎，掉得越深。

不管这人往左右任何一个方向跑，都会被秦默预判。

没办法，人家占据了主动先机。

直到神秘人的腰杆，碰到了冰凉的船头栏杆。

脚下瞬间一滑，差点掉了下去。

他仓皇的往后看了看，那可是十几米高空！

且下面黑暗极了，完全看不到是平地还是放了杂物，一旦掉下去还能活么。

刚刚还试图谈判的神秘人，此刻顿时没了脾气，姿态摆得更加低贱。

他环顾四周，发现只有秦默一人。

索性单膝跪地。

“吖……”

见此情景，林兮兮差点叫出声。

神秘人用外语夹杂着夏国语言，粗略解释道：“对不起，我只是好奇你们在做什么项目，没有任何的恶意。”

“如果我真的想偷东西，你们仓库早就被搬空了。”

“不是吗？”

然而，这姿态在秦默看来，还是太高傲了。

现在不是偷东西不偷东西的问题，而是你出现在了这里。

且，是一张外国面孔。

看神秘人面临绝境，还能口齿伶俐，假意投降，秦默打算来点狠的。

“你如果真是好奇，就不会带着无人机、望远镜、微型摄像这种专业设备来了。”

秦默一口气戳穿了他的卑劣谎言。

谁家粉丝会全副武装上阵？

这是来刺探来了还是打探军情？

“给你两个选择，要么从这船头跳下去，要么说出全部真相，我可以放你走。”

那人急中生智，谎称道：“不不不，秦默老师，我是木偶的粉丝啊！”

“我听说你聘请了木偶当音乐总监，那他肯定会来现场的。”

“为了…为了见到木偶老师的真容，了结梦想，我才在这里蹲守的。”

“这种心情，您一定能理解，对吧？！”

神秘人猛然想起，先前的调查资料中，有秦默和木偶的交集新闻，若是抬出好朋友的名号，说不定能脱身。

“你见过木偶？”

秦默勾起嘴唇，冷冷地笑了笑。

这人哪里想得到那么多啊，但眼下情况紧急，不得已委身用意：“那是自然。”

“从前在樱国，我们有过一面之缘。”

“听了他的歌曲，感觉惊为天人，后悔不能结识。”

“再加上没有联系方式，所以才……斗胆过来。”

神秘人想清楚了：把所有过错都推到木偶身上。

就说他是粉丝，这一点谁也证明不了真伪。

至于木偶与他，只要说是在外国认识的，秦默也奈何不了，甚至不能求证。

即便见到了木偶，也能说：是他贵人事忙，忘了萍水相逢的人。

这也是有科学依据的，谁能保证，在外面认识的每一个人，这辈子都能记得呢？

而神秘人笃定，木偶的音乐远超夏国水平，具有先锋特质，一定在更高文明留学或者生活工作过。

而樱国，不正是这个星球的超级大国文明么？

谁知，秦默却越走越近。

头顶的昏黄灯光，将他的脸照得无比瘆人。

对于这番说辞，他甚至懒得听。

只会浪费脑容量的东西，听了都觉得浪费时间。

“给过你机会了，但你不中用。”

“既然这么喜欢撒谎，那就去地狱里撒谎吧。 ”

说话间，他箭步冲上前，抓住了卷毛男的衣领子，往船的栏杆扔下去。

“哎哎哎阿。”

致命的吼叫声响起。

林兮兮惊恐地闭上双眼，来不及感伤男友杀人，陷入无尽的恐惧中。

“他太傻了！”

“为了这种无关紧要的人，居然犯下血案。”

就在脑袋嗡鸣，一个头两个大的时候，

一个低沉的声音响起：“不过，我今天心情好，可以再给你一个机会。”

“最后一分钟，整理好说辞，再讲一遍。”

兮兮一点点睁开眼睛，只见卷毛男被倒吊着。

脚踝被秦默死死抓住！

尽管男人不停因为恐惧挣扎，汗液猛飙，秦默依旧蔚然不动，淡定若山。

“我说，我说！”

估计卷毛男这辈子都没想到，他会进行这么详细的自我介绍。

“我叫路易斯魏顿，是，是蓝宝石电影学院3015届毕业的，主修古典戏剧演习，辅修…没，没结婚，爸妈健在……”

他一会儿中文，一会儿英文，平时磕磕绊绊的语言系统，在这一刻竟然奇迹般地提升了。

原来人在惊恐、绝望等被逼到绝境的时候，大概率会爆发出令人惊叹的能量。

可只有这样，还不能让秦默收手。

他右手抓住脚踝，左手还不忘撩撩发丝：“我要听的，不是这个。”

站在灯管下，秦默拥有了整个仓库唯一一束光，好似神明降世。

“不不不，我现在就说。”

随着坦白局的具体。

林兮兮这才看清楚所有真实的现状。

一切都只是樱国电影联盟的刺探行动。

他们在这里的一举一动，都会被传输到樱国国内的。

当然，必须是拍摄到才行。

可由于秦默对片场的严格把控，连个苍蝇都飞不进摄影棚，导致侦探只能伪装成群众演员。

因为这是个外国戏，所以现场有百十来号外国面孔、混血面孔。

工作人员还以为：这个侦探也是演员之一，所以才一时疏漏，放进来。

可进来后，他每次都找不到最好的时机。

前几天更是跟安亦非打了个照面，只好把自己关在服装仓库里大门不出，躲一躲风头。

一切真相大白。

那人双眼充血，长时间倒挂，视线都开始发红，他哭诉着乞求，让秦默高抬贵手。

“那好。”

秦默问到了想知道的。

温文尔雅地说道：“谢谢你的坦白。”

“这对我而言，非常珍贵。”

威顿努力挤出笑容，回道：“没关系，只要，只要您能原谅我。”

但没想到，下一秒钟，他就化身自由落体。

【砰！】

他坠落了。

他松手了。

她惊呆了。

一个仓库里，三人经历了最揪心的人生时刻。

----------------------------------------

第三百四十九章 意外？故意？

就在这时。

兮兮从角落里冲出来，一把抱住了秦默。

满脸眼泪纵横：“你这是干什么？！”

“这会害了你的，知道吗？！”

秦默一言不发，轻轻擦掉她的眼泪：“傻瓜。”

“我知道你一直在。”

“你不用找我的。”

林兮兮近乎疯狂地担心着，生怕秦默做傻事，生怕他真的被陌生疯狂粉丝攻击，或者是竞争对手威胁。

她怎么都没有想到：秦默会这么做。

就在她疯狂哭泣时，秦默却笑了笑说：“傻丫头，你不真以为我做那种事吧？”

“看——”

说完，便拉着林兮兮，走到了栏杆边。

兮兮害怕见到恐怖的场面，紧紧闭着眼，直到秦默轻声说：“我不会骗你的。”

“他只是吓晕了。”

原来！

这个船头经过秦默的特殊改造。

已经在栏杆外面，修上一层防落层。

用三四米高的弹力海绵的组成。

“防止由演员掉落，专门定制的。”

“别说他被我拉着脚踝，就算他三步跳远，闭着眼睛跳过去，也是稳稳当当。”

不是秦默自吹自擂，下面那个刺探员，正睡得香甜极了。

多亏了林兮兮的画像，让他快速锁定了潜藏在群众演员中的特派员。

这人极其狡猾，带了个假发装模做样。

差点就蒙混过关。

在被倒吊的时候。

那个刺探人员的身体，本来距离防落层，就只有二三十公分。

他稍微往下伸伸手，就知道秦默在吓唬他。

但是这个外国人不敢，而是拼命抓着裤腿。

秦默也是笃定了他没有勇气，所以才逼迫他说出真话。

“呜呜，你好坏！”

说话间，林兮兮挥舞粉拳，砸中了秦默的胸口。

“大坏蛋，还骗我！你真的很讨厌！”

这是秦默不得已而为之啊！

为了逼出真话，不花点非常手段怎么能行。

总不能花费大量时间在这种小喽啰身上吧。

他只想逼出刺探员身后的力量。

不违法，只是看着比较残暴罢了。

为了哄女人，他还装模做样，假装真的很痛：“咳咳咳。“

这一装，果然引起了林兮兮的关心。

害的她一会儿哭，一会儿笑。

完全没有一点大家闺秀该有的恬静。

“算我求了，以后不要这么吓唬我。”

“我不是爱哭包，我只是觉得：你为了这样的人搭上一辈子，不值当。”

日子好不容易开始变好。

秦默的歌迷，生意正在变得越来越多。

眼看着就要走向更高层次，要是为了这种旁门左道的人，牺牲自己的美好将来，真的太不值当了。

“答应我好么？”

林兮兮还梦想着，两人以后可以携手，走向更高的巅峰。

秦默点点头，暂时同意了。

至于所谓路易斯，则被秦默像过年时待宰杀的老猪，扛回了仓库里。

当完整的计划被秦默得知后，

他也没有藏着掖着，也是很明智的选择了公开。

他，爱丽丝，林兮兮聚在一起。

其中，还有姗姗来迟的赵文，于华，周思琪。

神州传媒集团内部高管大会，正式召开。

“你们说该怎么办？”

“要我说，必须要动用法律武器。”

“绝对不能便宜了他们。”

“说实在的，咱们必须要让这些超级公司吃吃苦头，最好是招最贵的律师团队，精通国际法的那种。”

周思琪不是没见过商战，最常规的手段，就是把对方告死，获取最高赔偿金。

但这么一来，必定旷日持久。

尤其要去樱国本土打官司，少说三五年，最长的商业侵权官司，打了十年！最后差点错过了追诉期。

“不行。”

爱丽丝老谋深算，跟人精似的。

一眼就看出：这个渠道太长了，容易投入大量律师费。

“钱不是问题，咱有钱。”

周思琪有点愣，直接说不差钱。

“我们特效组赚了很多很多，支付律师费算什么？”

“你知道樱国最高商业赔偿金是多少？律师支付费用是多少？每次上庭、取证、延期会带来多少费用？”

“不是说不能出，而是没有必要。”

上亿元的律师费，不是没有发生过。

一旦输了，十几亿赔偿金也曾榜上有名。

越是大公司，法务团队就越多，樱国电影联盟如此嚣张，一定有着远超其他人的法务精英团队。

周思琪泄气极了。

她气鼓鼓的像个东洲娃娃，扎了两个小团子揪揪。

修长的腿索性翘起来，以示抗议。

爱丽丝叹了口气：“现在不是一味硬刚的时候。”

“我们既要做好长期作战的准备，又要避免被过高的维护成本拉低公司运转效率。”

“好几个亿，好几年，花下去为了什么，就为了争一口气么？”

爱丽丝从来，都是从大局出发，着眼整个神州传媒。

但，于华并不同意。

相反，他非常反对这种卑躬屈膝的感觉。

“我们人之所以为人，就是因为多了一个东西——骨气。”

“特别是夏国人，跟樱国人真的很不一样，他们喜欢搞搞小动作，打压打压我们，偏偏夏国人还这么乖巧，这特么公平吗？”

“卧槽，人家都偷拍了，干出这么变态的事情。

肯定背地里还有很多不为人知的阴谋，

那个路易斯啊，未必知道全部，仅仅这样都让人汗毛竖起。我们还要原谅他？这太扯了。”

于华的话，是有点提醒意味在里面的。

如果被竞争对手挑衅，暗中搞小动作，而神州传媒什么都不做。

那在国际市场上，成什么了？

不仅如此，词曲大师——赵文也双手赞同。

“于华老弟，这话说得漂亮。”

“真把我们当软柿子？”

“不就是怕律师费么，咱们再动用点舆论压力，反制电影联盟就好了。”

“这部电影，也有我的一番心血，我不可能看着这些杂碎肆意妄为。”

不仅如此。

这是夏国电影史上，第一部真正意义的特效电影。

完全由夏国团队打造，从不假手于人。

他们很有信心，一旦上映，有机会让外国人看看：夏国特效电影一点都不差。

但这一切雄心壮志，都需要一个人的点头。

那就是秦默。

----------------------------------------

第三百五十章 顺利完片

秦默。

在这里是唯一的主心骨。

他只要同意周思琪的意见，最高端的法务团队就被高薪聘请，一场旷日持久的法务战斗，必然展开。

但如果他真打算哑巴吃黄连，安安心心发展电影事业，就算于华、赵文等人再心有不甘，也只能放任不管。

对林兮兮来说，任何一方都有道理。

可她，只想听听秦默的意见。

如果有必要她也不惜动用林氏家族继承人的身份，与所谓的电影联盟硬刚一二。

“你觉得呢？”

林兮兮殷切地望向秦默。

语气平静，气质清冷，甚至连眉头都不皱一下。

这份坦然是装不出来的。

“爱丽丝。”

“我在。”

“准备最强法务，告他。”

最终，他还是迈出了关键性一步。

明知道前方路茫茫，爱丽丝身为副总经理，却忠心耿耿的实行，但临到最后，秦默不忘提醒一句：

“我要的，不是让他们身败名裂，我要他们抽不出身。”

“无论花多少钱，要多少优秀人才，都让电影联盟无暇管制我们。”

“你能达到这个要求吗？”

临危受命，哪有说不能的权利？

现场人的目光，基本都落在了爱丽丝身上。

可以说，在这个事件中，法务团队是否能干，直接决定了最后的成果。

“当然。”

“交给我， 你不用管。”

樱国本就是爱丽丝的母国，在那里打拼多年，真要聘请法务团队，她完全能掌控。

即便不行，凭借多年的人脉，也能打听到业内最优秀的商战法务人员。

另一边，秦默交给了周思琪一个任务：

“木偶教会你的东西，都没忘记？”

当初，秦默曾经以木偶名义，提交了一本黑客初级指南手册。

虽说知识非常粗浅，但对于周思琪这等世界顶级黑客来说，还需要小半年时间才能应用到位。

“肯定没忘记。”

“只不过手太生了。”

忙于特效生意的她，完全没有时间练习攻破防火墙技巧，这些东西必须要日夜练习，才能把细微处熟记于心。

秦默留不下太多时间，要求她速战速决。

“那就操练起来吧。”

“要用什么人，要用什么设备，要学什么知识，你尽管开口。”

现在大好的机会，不操练起来，更待何时？

“嗯呐。”

周思琪瞬间展开笑颜。

她好像又回到了穿超大款卫衣，在巨型屏幕前，一次次冲击着他人防火墙的的时刻，这是一种难言的兴奋和挑战感。

至于其他人，秦默想掀起一场舆论讨伐，矛头直指不公平的电影公约。

还有，关于樱国的电影音乐，先前秦默没有时间了解，

现在忙着新电影拍摄，更加忙里偷闲。

眼看着其他人都领取了新任务，赵文拍了拍瘦弱的胸口：“老子大活人就站在这儿呢。“

“你还想拜托谁？当然是让我来做了。”

“我告诉你，对世界各国音乐的熟悉程度，我说第一，没人敢说第二。”

“既然赵老这么有信心，不交给你都不合适啊。”

秦默会心一笑，对每个人都安排妥当了。

除了林兮兮。

他觉得：林兮兮不需要做什么，坚定地在背后支持就好。

可所有人都忙了起来，只有自己“毫无用武之地”。

这怎么能行？

“怎么没有。”

趁四下无人，秦默将主动投怀送抱的林兮兮抱在怀里。

她担心这个，担心那个，其实说到底，还是担心眼前这个男人。

林兮兮已经把最珍贵的东西给了他，再多的，还能是什么呢？

“你能帮我缓解焦虑。”

当手指一点点往下，林兮兮的脸稍稍一红，带着秦默陷入温柔乡中。

两个小时过去。

林兮兮满头大汗，密闭的休息室，玻璃上布满了水蒸气。

幸好，现在没人看见。

要不然，秦默到是无所谓，兮兮就惨了。

“我想明天早上出去一趟。”

“记得很早之前，爸爸说过樱国电影联盟这个名字，但我忘了是因为什么事。”

“如果爸爸愿意帮我，他应该能打探到一些消息。”

香汗淋漓，并没有阻绝林兮兮的理智。

她很清楚：光凭借立项半年的神州传媒，成功反击电影联盟的几率，可谓是微乎其微。

不是说神州集团不够强悍，而是樱国制霸世界电影圈由来已久。

不光是夏国，其他国家也是大差不差。

除了玫瑰国因为文娱业发达，稍微能抵制一二，其他国家几乎是毁灭性打击。

“嗯，辛苦你了。”

说真的。

秦默没法希望放在林郑东身上。

凭借他跟林兮兮的关系，还有她的死心塌地，林郑东如果真的能弄掉电影联盟，有这种跨越国境的势力，一开始也不会介绍文化局副局长了。

之所以牵线搭桥，正是因为有些事情，不是千亿富豪能随意做到的。

樱国电影联盟，并非吃素。

又怎么会乖乖地站着挨打？

“早点睡吧。”

“明天早上，我送你。”

能让林兮兮有点事情做，这样起码能减缓她的忧虑，

说实在的，秦默兵分四路，让所有人各司其职，并非真将希望放在这些人身上。

他想达到的效果，从始至终，都只是拖延时间。

一直拖到电影正式完工。

……

……

“瓦特？！”

“你说路易斯被发现了？”

“厚礼蟹，米高梅不是说他很专业嘛？怎么这么菜？”

漏出马脚，是商业间谍的大忌。

为了支持这个所谓的业界精英，他们甚至还出了大价钱，买了3个军用无人，机，每一台都价值百万。

跟踪秦默的上班、生活、朋友们。

但这些，统统随着路易斯的背叛，打了水漂。

一个个军用无人机被打落、举报、没收。

最绝的是，秦默还报警了。

以“间谍罪”举报无人机持有人，居然敢在夏国境内，动用这种卑劣肮脏的手段，并且是樱国人的军用机！

其心可诛啊。

这种无耻行为，必须要得到整治。

因此，不仅无人机打了水漂，聘请商务间谍的事情曝光。

甚至赔了夫人又折兵：有关部门找上门来，提醒他们收敛收敛。

“现在不是针锋相对的好时候，先收收味儿吧。”

----------------------------------------

第三百五十一章 法克战士

“谢！我受够你们这群蠢货了。”

阴暗角落里，福克斯站了出来，拐杖在桌上东指指西点点。

他根本不掩饰自己，对这群盟友的失望程度：

多好的开局啊，明明能顺顺利利调查清楚，为何要节外生枝？

他本来想靠舆论战，让秦默的名声搞臭，可偏偏遭到别人的阻止。

“绅士们，既然事情败露了，谁都逃不掉的！”

“想往后躲，迟了！”

方才话语间，米高梅似乎在埋怨盟员，这一点，可视为内讧。

福克斯作为老大哥，首先不能容忍。

这话，让一位电影大佬心脏狠狠一抽！

在外，他是叱诧风云、影响全球市场的大佬，可在盟内，他甚至算不上高阶管理员。

咚——

咚——

咚——

拐杖触地声，渐渐靠近，那位小盟员背脊发凉了，鸡皮疙瘩正在冒起来。

“我说过…”

“从联盟成立第一天，就说过一条铁律。”

“JoYce，你还记得吗？”

那位JJ小盟员，咽了咽口水，慌乱中头脑一片空白。

“记得，您说过的，啊不，是大家一起宣誓！”

他仓皇颤抖的声音，在场每个人都听得一清二楚。

米高梅不必说，多年行业翘楚了，即便面对敲打，也能稳坐泰山。

可很多小成员，却面若筛糠。

【Correct！】

“My Bro，说得真漂亮。”

“看来你记性很好嘛！”

说道最后几个字的时候，福克斯甚至捏了捏JJ的肩膀，用过于沉重的力道，让他学会进盟的第一课堂！

凌厉的眼神，好像是在吃人。

肌肉在抖动，谁也不知道：谁会成为第一个开刀的人。

忽地，福克斯抬高了音量，问慌乱的盟员：“既然知道，为什么还要起内讧？”

“对不起对不起，是我失礼了。”

“Sir！我很骚瑞。”

“非常十分以及极其的骚瑞。”

他通红着脸，转过身子，笔挺的西装皱成一团。

可满头花白的福克斯，却撇着嘴，眼神左右望了一圈，双手张开，如同被冒犯的路人：

“欧，JJ，你是在跟我道歉？”

“你是不是搞错了？”

此刻。

反复被拉练的年轻盟员，顿时反应过来，他站起身，扣住西装纽扣。

最后，当着福克斯凌厉的眼神，给受冒犯的米高梅大佬致歉。

“很好。”

米高梅点了点头，这是算是翻篇。

福克斯敲打完成员后，拍了拍JJ的肩膀，轻声说道：“坐下吧，下次别犯了。”

随即，福克斯收敛锋芒，标准的商务笑容再次浮现。

“各位成员们，属于电影业的战争已经打响。”

“我想，各位身为樱国人，会看着夏国耀武扬威么？”

【不！】

【不会！】

【法克外国人！】

【法克外国电影！】

【我大樱帝人Forever No.1！】

这群杂碎，开始念着大言不惭的口号，觉得秦默甚至不配反击。

樱国人习惯了，到哪儿都当爹。

以往每一次，每一个国家，都管着他们，可这一次，夏国不会了！

……

口号喊得震天响。

樱国电影联盟的反击也接踵而至。

正如秦默所预料，这伙人训练有素，不仅是玩弄两国制度的行家，更加懂得利用明面上的规矩，给人使绊子。

【间谍】事件，竟然被他们悄悄掩盖。

【法务】问题，用一百多号顶尖律师团队严阵以待。

可以说，秦默这辈子，都没同时见过这么多的律师，同时坐在一个房间内。

张伟表情包除外。

…

“法务反馈我已经看了，嗯，别怂，继续干，提高申诉金额。”

秦默远程遥控爱丽丝。

并且作为原告，要让那群杂碎震惊到爆炸。

“赔偿金额现在多少了？”

爱丽丝数了数，报了三个亿夏币。

很显然，这不是秦默的心理数字。

甚至都没达到下限。

“别这么保守。“

“那群王八蛋的公司市值加起来，至少千亿起步。”

“上市公司估值的零头都不只是三个亿了。”

秦默摆了摆手，非常不满意，底下团队这么怂，怎么跟人家硬刚啊？

电话那边沉默了。

这已经是天文数字了好么。

就算在樱国，也是少有的。

但她没明白：秦默并非真心要樱国电影联盟赔偿这么多，而是要他们重视起来，缠得他们不得分心。

他缓缓说道：“爱丽丝，听我的，我不光要达到夏国民事诉讼索赔金额的顶峰，还要达到樱国的顶峰。”

“这两个国家视线，都必须计较在我们身上。”

“明白吗？”

“抱歉，我懂了！”

爱丽丝僵硬的点点头，这才反应过来。

由始至终，这都是异常很难胜利的法务对峙。

既然如此，为什么不发挥舆论功效，让两国人民都看看，樱国电影联盟不要脸起来，是多么的低贱呢？

这时候。

赵文将整理好的音乐类型、榜单金曲交给了秦默。

并且提醒道：“樱国音乐类型，跟咱们的很不一样。”

“你要当心。”

尽管秦默一言不发。

但赵文跟着秦默潜心学习快大半年了，了解这人的脾气性格，一旦认准了，就是咬死对方不肯松口。

可夏国文娱影响力落后樱国，这是不争的事实，秦默的音乐在这里能吃得开，在其他地区就未必了。

“我知道了，这段时间里你跟小陈多练练，尽快完成国内的任务。”

赵文闻言，有些吃惊。

都到了这个时候，秦默居然还想着扩张海外市场？

是不是有点不自量力了。

说实在的，能保住【泰坦尼克】在国内电影院线上映，就算万幸！

“我们还有精力去发展拓新海外音乐领域么？”

秦默不可置否。

但他表现得非常自如：“为什么不呢？”

“你会满足于，当一个地方的王者吗？”

赵文一听，顿时露出喜色，马上答应下来：“好好好，我马上安排。”

“小陈已经训练得差不多了，能够独当一面。”

“你放心吧。”

秦默让赵文，有事没事多费费心，培养些音乐制作部的新鲜血液。

而当所有人走后，他重新回归平静。

不再胡思乱想。

他登陆了音乐制作软件。

开始敲击第一个音符。

----------------------------------------

第三百五十二章 团结一致

“别闹了！”

“你才是别闹，这是发展的必经之路！”

“我是神州传媒的副总经理，我知道什么是必经之路！”

“那你应该跟秦默详聊。”

……

影棚内，爆发出激烈的争吵。

秦默刚走到门口，就听见有人捎带手问候他。

“怎么了这是？”

推门而入后，发现赵文和爱丽丝面红耳赤。

很显然，双方各持一词，都觉得自己是对的。

“来，说说吧。”

秦默翘着二郎腿，瞧着所有人的脸色都不太好。

还是爱丽丝第一个解释：

“现在正是跟樱国电影联盟打商战的时候，结果大家的心思都放在不重要的事情上。”

“对此，我必须要纠正一下。”

说完，一份英文歌调研报告，就放在了桌上。

赵文气不打一处来，大家都是为了神州传媒做事，凭什么就听她一个人的呢？

况且，音乐专业上，谁是专业的？

“爱丽丝，你不要以为自己喝过几两洋尿，在滚石工作过就可以评论我的作品。”

“我赵文，很不喜欢！”

看样子，他们似乎有点因为最近的业务调整，感到慌张迷茫。

并且火气非常大。

而一直仰慕秦默和赵文，把两位视作职业导师的陈宇，此刻非常不爽。

朝着爱丽丝就发起攻势：

“我们音乐制作部门要做什么，用不着总裁部门管。”

“你再说一遍——”

爱丽丝无法接受自己的权威被挑战。

好歹她也是神州传媒的副总经理。

掌管着各个部门的大小事务。

虽然现在工作人数渐渐增多，她的权利逐渐下放，可任何时候，她都是除了秦默以外，第二看着神州传媒成长起来的人。

就在气氛逐渐跋扈之时。

一个人站了出来。

“够了！”

周思琪听得一个头两个大。

“咱们都是自己人，虽然分了好几个部门，但从都是有汤一起喝，有肉一起吃。”

“爱丽丝把每个部门都放在心上，就算007都照顾着大多数人。”

“陈宇，虽然我跟你不熟，但我记得：你被招聘进来，可是通过爱丽丝的关系。”

“做人可以不感恩，但至少不能忘本。”

说到这，周思琪不忘感慨：当初陈宇屁都不是，写的音乐连实习生都看不上，现在怎么能对高级领导这么说话？

……

谈话间。

秦默没有搭腔，眼睁睁看着气氛灼热，然后又平静下来。

这下子，大伙儿老实多了。

可能是被周思琪发自肺腑的话感染。

“诸位，听我说一句。”

当秦默刚一开口，所有视线都落在他身上，董事长发话，相当有震慑力，比爱丽丝发话还要顶用十倍。

“请永远记住：在这里，我们永远是一条绳上的蚂蚱。”

“如果留在这个大集体一天，我们就是一天的家人。”

“聚是一团火，散是满天星。”

“这是我们神州传媒的企业宣讲语，不只是一句空话而已。”

秦默的话，润物细无声。

话语中，明显是不支持大伙儿内讧。

“记住：我们必须互相尊重，没有尊重在心里的人，神州传媒不欢迎。”

“陈宇——”

陈宇有些慌了，害怕被追责，也感到有些羞愧。

“在。”

“在这里，我和赵文不是你第一个导师。”

？

这话有点不对。

那谁是？

答案不言而喻，秦默勾起唇角，指了指气鼓鼓的爱丽丝：“别忘了，当初入职是谁批准你的。”

“第一次考核，你倒数第一，又是谁主张再给你一次机会。”

一直以来，神州传媒是个有爱大家庭。

即便有一个人落队，也会停下来，拉着他，继续往前走。

毕竟，这个集团的东家，就是这么践行到底的。

“抱歉，爱丽丝，我言语冲撞了。”

爱丽丝默默不说话，只是呼出一口气，瞪了臭小子一眼：“以后注意。”

解决完最浅显的问题，秦默直击心灵。

“樱国音乐调查，是我让赵老完成的。”

“什么？”

好不容易的缓一口气，爱丽丝算是冷静不了了。

“你该不会真的，要进军外国？”

现场的人，沉默了。

诚然，现在夏国的男歌手中，除了木偶能与之抗衡。

谁还能与之争锋？

可即便是打遍天下，也不该在这个节骨眼…

万一被樱国电影联盟反制怎么办？

在他们的地盘，媒体人肯定也倾向于本国歌手，秦默能够突破文化壁垒么？

然而，秦默却低头，再次抬眸时，满眼淡然：

“帮一个朋友的忙。”

“不是我要出唱片。”

他终于发话，大伙儿忽然了然于心。

不是他，还能是谁？

“是涵曦嘛？”爱丽丝狐疑地追问。

“是不是学友吖？”

“是子期么？”

…

都不是，秦默一一摇头。

当著名歌手被逐渐排除，选择范围越来越小。

“这会外语的夏国歌手也不多啊。”

爱丽丝好像是在报菜名，始终触碰不到那个人。

直到赵文打破宁静。

他声音颤抖，试探问道：“该不会…是您的老朋友？”

直到这一刻，秦默才点头。

“不出意外的话，他很快就会发专辑了。”

木偶居然要进军外国娱乐圈？

这一传闻，无异于深水炸弹。

而刚刚还反对贸然进军的爱丽丝，不说话了。

“这。”

木偶并非她的艺人，甚至连股份都没有。

若他要选择进军，那爱丽丝不会阻拦。

而周思琪却欢呼雀跃。

“好耶~总算能挫一挫樱国人的锐气。”

“等我忙完特技组的事，我就来帮帮我师傅。”

是木偶给了她黑客修炼手册，也是木偶给了她进入神州传媒的敲门砖。

既然对方愿意挑战新事物，那自然是好。

“不急。”

“他的事以后再说。”

现在当务之急，就是马上完工手头工作，还有加大对樱国电影联盟的打击。

剩下的三分之一电影拍摄于剪辑工作，在一个午夜完成了。

就连神州传媒内部的人都惊讶不已。

是怎么做到这么快的！

“试，试映会？”爱丽丝瞪大了眼睛，连内部人员都没检查过，真的要直接拉动观众吗？

“至少要一万人，最好都是媒体从业者。”

“KOC KOL，多来点。”

----------------------------------------

第三百五十三章 收购！

秦默提出：舍不得孩子套不着狼。

尽量邀请更多有影响力的人。

这种人，观影完毕后，大概率会发表感言，给电影带去初期热度。

“没问题。”

既然董事长发话了，爱丽丝照做就是。

。。。

林宅。

林郑东给了女儿一沓资料，有点期待她的未来。

“兮兮吖，你如今在国际上的巡演画展进行得越来越顺利，有没有其他的打算？”

虽说画画是不错，但是这么大的林氏家族，也不能后继无人。

“就是，听你爸爸的。”

林妈妈也加入了。

“要么早点结婚生子，给我们呀，找个好女婿，要么呢，你自己准备接受公司。”

林兮兮的牙，忍不住咬了起来。

逃避了这么久，没想到爸妈还是不死心。

她浓密的睫毛，染上了一层霜，每次聊到这个话题，两代人之间总是不欢而散。

然而，林郑东的八百多亿资产，将近千亿的家业，总不可能在百年后捐赠了吧？

他还没那么高尚。

“虽说父母可以保护你衣食无忧，你也能随时随地按照自己想要的生活发展。”

“只不过，人活一辈子，总是要面临一些责任的。”

没有人能奢侈一生，既然要奢侈过活，也得承担相应的家族责任。

谁让二老，就这么一个女儿？

林妈妈越说越起劲：“就是说，先前我让那个麦克跟你接触，不就是为了让林家能有个依靠么。”

“你呀，性格太软，总这么下去，林家家业怎么能安心的交给你？”

林妈妈不是变态，不会上赶着让女儿跳火坑，实在是大家族联姻，从来都不是自己能决定的。

爱情至上的理论，也只是在电视剧里出现过。

林兮兮低着头，像个闷葫芦，一言不发。

“要我说，还是秦默这臭小子，天天带着你到处玩对不对？”

林妈妈设计诈一诈，果然得到了希望中的反应。

林兮兮猛然抬头，气鼓鼓的看着爸妈：

“当然不是！”

“他从来都是教我，不会对我索求什么。”

“妈妈，你根本不懂。”

林兮兮跟秦默相处了这么久，怎么会不知道他什么人呢？

一阵沉默后，林父林母相视一笑。

“既然这样，你们打算什么时候结婚？”

好家伙。

这两货太能藏了。

图穷匕见属于是！

他们一开始，就想给林家家业找个继承人。

林兮兮不肯接手，两人迟迟没有步入婚姻，这以后该怎么办呢？

林兮兮猜到了，立刻白了父母一眼：“这手段也太拙劣了吧。”

“一点都不像您二位头脑能想出来的。”

林兮兮叹了口气，为了安抚两人，只好说：“秦默已经带着我，学习怎么投资管理了。”

“真的？！”

林郑东抬头，喜出望外地看着林兮兮。

“当然，他眼光很好的。”

“我眼光也不差呀。”

她只想安安静静，享受着美好生活，但奈何每天都面对各种催，既然这样不如学着配置资产。

毕竟，秦默身价远超一百亿，她也不想太过白痴，连基础的商务知识都不会。

“好好好！”

看见女儿有了进步，多年顽固心理都被秦默给扭转了，林郑东喜不自胜。

林妈妈更是趁热打铁，撺掇着林郑东赶紧动身。

“她爸，快，给你闺女一笔资金！”

“既然要投资，没有天使资金怎么行？”

“宝贝女儿，要不要成立一个基金会，妈妈再给你雇佣几个财富经理。”

林兮兮最怕麻烦，更不想假手于人。

“不必，我已经有了最好的老师。”

“我有你们，还有默。”

…

这天。

秦默开着最新款法拉利，在庄园门口等着林兮兮。

新电影上线在即，他有几个地方想去。

顺便，带着兮兮购置点好东西。

“久等了吧。”

林兮兮穿着最新款白裙，挠挠头不好意思，说道：“我刚才跟家里说话呢，耽误了点点时间。”

谁知，秦默却不怎么在意。

女孩子嘛，迟到个五分钟也很正常，男子汉大丈夫可以体谅的。

“喜欢买东西么？”

秦默没头没脑地来一句。

“唔，还行。”

林兮兮平日里，连名牌包都很少主动买，全靠家里送。

“不用那么破费，我物欲不高，倒是你多买两身新衣服才对。”

“我说的不是衣服。”

今天，是秦默开办神州传媒集团的第六个月。

事到如今，整个集团体量远超两百亿元大关！

就这，还只是账面上的流动资金和资产估值。

由于有秦默的名声加持，以及木偶歌曲的版权收入，日后到了资本市场，想象力会越来越大。

恐怕到时候，估值不可限量了。

不过，光是无形资产可不行。

“咱们呐，今天去收楼盘。”

“？？？”

林兮兮都懵了，但好在家里也做过房地产生意。

“不是，这会不会有点仓促了？”

“咱们没有资质证，恐怕连招标市场第一关都进不去。”

“谁说，要从地皮买起来呢？”

要买地，还得办建筑公司或其他公司执照，又得了解、打通各大集团、部门的潜在关系。

过于盘根错节。

“那你是想？”

秦默转发了一份名单，上面全是挑选好的核心物业。

这可都是分属各大城市的写字楼、大平层、核心地区的高价值物业。

不得不说，秦默是作了一番功夫的。

“今天不光要买，还要给你买。”

在林兮兮猝不及防时，秦默数了一下：她一共给了六千多万的画款。

这些费用，足够买下一套顶级物业了。

“不用，你留着花吧。”

秦默却觉得：林兮兮愿意给出这么多，必然是出于信任，一味地索取，不给女孩一个安心的未来，也不合适。

“今天凑个整数，买上一个亿的楼盘！登记你名下。”

“走吧。”

接下来，在试映礼开始前，秦默带着林兮兮，化身投资界狂人，到处买买买。

就连不少被地产公司看重的核心资产，都被扫荡一空。

简直令人发指。

还没等地产公司的反应过来，几乎每个一线城市，都有了秦默足迹。

林兮兮则提供更多的内部消息，通常刚刚放出转手和挂售，二人就拿下了。

----------------------------------------

第三百五十四章 我心永恒！

忙碌一段时间后，

一回到房间，小两口就把房产证拿出来，铺得满床都是。

而林兮兮则会像个管家婆，将所有的资产证明都小心翼翼包起来，嘱咐秦默务必收好。

试映仪式总算来了。

这天，秦默等主创人员，藏在暗处，而安亦非则嘟着嘴，说道：“怎么你们夏国的首映礼，就这么点人？”

白玉笑了笑。

这点人？

这可都是各行各业的精英。

文坛双子星动用了私人关系，才把喜欢看电影的行业大佬请出来。

“安小姐，这些人可不简单呐。”

“如果让这群文人张嘴，公开支持咱们的电影，肯定能吸引好评无数。”

不同于玫瑰国的重大首映礼，这场试映会防止了很多心血。

小李子赶紧问道：“真有这么厉害吗？”

“该不会是动用了钞能力？”

秦默无奈，至于用这种脏手段么？

看来，观众喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

他全程不会插手。

包括神州传媒的其他人。

小缸导演和拧豪导演，在身后走来走去。

都快干出残影了。

“别转悠了副导演，快坐下吧！你们是要龟兔赛跑么。”

爱丽丝笑着走过去，亲切地挽起二人手臂，将两人拉过来。

拧豪因为年轻，比较外放，直言很彷徨！

“小爱啊，你是不会懂的。”

“你知道这一刻，我等了多久了吗？”

另一边，小缸导演也忐忑不安，好像看着孩子即将出生时，爸爸等在产房外，心情很激动。

。。。

观众席内。

第一排的，有出版行业的老面孔，有电影公司的高管，也有著名影星。

某位拿过影视新人奖，以小亦非著称的演员——王初染，扶了扶墨镜。

“请这么多的人，看来神州传媒很有信心啊。”

“要我说排场未免太大了。”

一旁的小果果有些愣住。

心里不由想到：没想到，英雄所见略同！

他花了十年时间，稳坐烂片之王桂冠，那若是秦默一部电影便把他超越了，日后资本还怎么选择小果果？

好几位电影评论家交头接耳，可谓是一石激起千层浪。

小果果阴阳怪气道：“看宣传单页了么的，号称夏国成立以来，最优秀的特效电影、爱情电影、动作电影……”

越说，他越逐渐怀疑真实性。

王初染勾勾唇角，白眼翻到了天上：“好歹来点新词吧。”

“对了，我国广告法不是修改过了，不得随便提“第一”“最”“顶级”之类的词么？”

想着想着，小果果仿佛发现了惊天大漏洞，与王初染凑到了一块。

“是啊！”

“这可是违法的！”

“秦默他有什么证据证明，迅速超越所有夏国电影？再说，樱国才是特效电影老大。”

这是不争的事实。

秦默可以说自己初出牛犊不怕虎，但哪来的胆量唱高调？！

“看他一会儿怎么收场！”

讨论声此起彼伏。

就在这时。

电影开始。

年迈的露丝…

失传已久的海洋之心…

沉睡水底的泰坦尼克…

试映会现场的观众们，还没意识到事情的严重性，表情还很淡定。

见此场景，安亦非开始浮躁；几个主创人员轻咬嘴唇、摸摸耳朵。

可秦默，一直保持同样姿势。

【赌桌前。】

【有个工友斥责：杰克，你别发疯了！还敢赌？？？】

【杰克：当一个人一无所有的的时候，就没什么好失去了……】

看到这里，小果果以为：这不过是区区下层赌狗的愚蠢日常。

就连一旁的王初染，都觉得乏善可陈。

直到，那张金色的船票，出现了！

这是数千人命运改变的关键时刻。

杰克，肉丝，泰塔尼克！

命运的齿轮，在这一刻开始转动。

……

我是世界之王！

You Jump,I jump!

看到感人的一幕幕，这会儿人们不说话了。

特别是等着看好戏的小果果，此时脸红脖子粗。

他捏了捏自己的掌心，自顾自安慰道：“嗯，不过就是普通片子罢了。”

可他周围的人，不再搭理他。

就连刚才有些看不上的王初染，都上头了。

不仅终于意识到：先前自己有多浅薄。

她甚至流出了眼泪。

就在这时，周围的电影人也一愣一愣。

这辈子没见过这么高精尖的特效技术。

一艘大船栩栩如生。

其中一位评论家，甚至当场皱起了眉头：“这一定是仿造的船！”

但不对啊。

画面上多少还有些仿真痕迹，现实实拍与虚幻之间，还是有着些许差距的。

也许电影观众不知道，但是他们都是老从业者了，不可能连这种基础只是都不知道。

观众们，更是被男女主之间的旷世爱恋给迷倒，收获了小李子当新老公。

而就在这时候，那首唱响蓝星的著名歌曲——我心永恒，开始了！

“I see you I feel you……”

“whereever you are……”

“go on…go on… ”

缱绻动人的节奏，仿佛让人随着歌手御翔浅底，去见证海洋深处，冰封的纯粹爱情。

而外柔内刚的男音，是撑起了整首歌的唯一支点。

很难想象，一个男人，怎么能把声音磨练到这等地步。

“肉丝…杰克…”

不光观众，就连主创团队，都蒙上了清澈的泪水。

整个电影厅内，荡漾着海鸥的叫声，密密麻麻的高音，多到直接占据了心灵。

就连小李子拍完了电影后，都没有看过剪辑好的版本。

看到这里，他眨动浓密的睫毛。

不仅被夏国观众的热情打动，并且内心发生了微妙的变化。

忍不住，对总导演、总编剧、总策划秦默先生肃然起敬。

“秦导。”

“谢谢你。”

马上要飞升做国民老公的小李子，拍了拍秦默的肩膀，做了一个男人之间的握手礼。

面对忽如其来的邀约，秦默只是微微一笑。

他反而劝小李子，以过来人的语气沉声说：

“你的福气，还在后头呢。”

“准备好当国民老公了吗？”

因为在樱国，小李子也不过是大二电影系学生，毫无知名度。

但第一个发掘小李子的人，却是毫无真人电影制作经验的秦默。

“国民老公？”

----------------------------------------

第三百五十五章 让电影爆起来！

小李子可从来没有幻想过这等待遇！

但在秦默这里，一切皆有可能！

“这么一张帅脸，只拍摄一次电影不是可惜了？”

在樱国，小李子不过是小透明，连樱国电影联盟新人训练营，都未必能跻身，更加何况是妄想被所有女人喜爱？

小李子深蓝色瞳孔，立体五官、略显忧郁的贵族气质，确实挺适合当娱乐圈明星的。

可他缺乏莫大的勇气。

因为小火靠实力，大火靠运气，这是全世界娱乐圈的发展规则。

“哈哈哈哈——”

观众席里，时不时有人看到反派吃瘪，就露出爽利的笑容。

但秦默却好像听不到似的，反过来给男主角邀约：“任何璞玉，都是要识货的人精雕细琢，如果你在樱国经纪公司混不下去，为什么不考虑签到我的公司？”

“有时候，看起来强壮的第一名，未必就是稳坐赢家。”

秦默似乎有意点破，就看小李子上不上道了！

小李子犹豫不决，左右观望着，站在人生的十字路口处有点彷徨。

“别着急，给自己点时间。”

秦默彻底放手，让小李子反而惴惴不安，他本来只想趁着寒假，来夏国务工赚点学费罢了。

可是夏国的娱乐事业发展，已经远超他想象。

不仅不再落后，就连电影工业都爆发出惊人想象力！

做人，要学会抓住机会。

“Fine！可以聊聊！”

“识货。”

秦默笑了笑，深感日后在樱国的战局，是越来越有意思了。

……

电影试映会才进行到一半，小果果就借着尿遁借口就跑了出来。

就连门口保安都有些怀疑：一个大男人怎么那么多事？

卫生间里。

他掏出手机，给朋友发去消息。

“这儿真无趣，人人都在笑。”

“准备打道回府。”

比起这位大导演，朋友反而更加好奇：“哈哈哈是吗，是笑话他片子很烂？”

“还是说，这是一部搞笑片？”

本来是善意的，但在小果果耳朵里，倒失去了不少本意。

很明显。

人们很满意。

这些“人们”几乎全是传媒行业与相关细分领域的从业者。

恐怕经过今天，【泰坦尼克】想不成功都难了。

他拨了拨后天染成的金棕色头发，在手机上愤愤地打字：

“秦默本身，不就是最大的笑话嘛？”

过饱瘾后，他又装出和善可亲的样子，回到了试映会。

没想到刚进去，就瞧见半个电影院人的表情。

无一例外，全陷入了淡淡的悲愁感。

电影情节里，船只撞上了冰山，所有人的心纠结一团。

而此起彼伏的擤鼻涕声，更像是一把把尖刀，插在了小果果的心脏里，根本拔不出来。

“至于么？”

他默默地翻了个白眼。

可他，明显成了整个电影院试映会中，唯一的异类。

但区区一个人，又怎么能影响一部优秀电影的呼声。

在无数观众眼里，这个故事，不像是假的，不像是仓皇准备的，随着最终部分的袭来，全场观众沉浸在【我心永恒】的绝美歌声中，无法自拔！

终于，电影结束了。

全场人愣是没有一个动身，坚定地坐在了椅子上。

平日里，各种试映会上，观众们总是要在主持人的带领下，才会勉强保持耐心。

可这次，大伙儿都拿出了一百二十分的超强耐心，一直等到制作单位轮播片尾结束！

啪——

啪啪——

零星的掌声响起。

小果果面色一沉，紧接着，越来越多的掌声，一点点用后排涌来。

直到，感染了全场人！

一层又一层，一浪接一浪！这是一次属于电影人最有成就感的时刻。

即便是最苛刻、阅片无数的同行们，也不得不肃然起敬。

“嗨！man ，祝贺你。”

小李子眉开眼笑，第一次享受到站在的高荣誉队伍里，一种极强的向心力。

而秦默，总算浮现了一抹真心笑容。

他眼神涣散，目视着所有人的鼓掌、起立、尖叫。

扔了满地的纸巾，显然是对这部电影的最高赞语，他很知足了。

“泰坦尼克、泰坦尼克、泰坦尼克!!!”

“秦默秦默秦默……”

“……”

人们一遍又一遍，呼喊着主创人员与电影的名字。

到此时此刻，哪怕是再麻木不仁的成员，都会忘却自己的本职，逐渐热泪盈眶。

特别是小缸导演，先前不明白秦默力排众议，狂妄自大的底气是什么，可现在看来，应该是少年自己有本事。

他，就像是误入高手棋局的棋子，偶然借助秦默的光芒，有一次发光发热。

再一次看向总导演，这位四十几岁的中年男人，鲜少流露钦佩的眼神。

就连最高傲的安亦非，也开始逐渐改观。

她心里暗流涌动，好似即将喷发的火山。

“耶斯，老娘赌对了！”

不得不说，她真的要跪谢秦默，如果有必要的话，用任何方式回馈他都不为过。

因为他做了安亦非这辈子都做不到的事：打造一部无法被复刻的顶级电影。

“最美爱情电影……”

“夏国成立来最强特技电影……”

“最绝的新潮电影……”

宣传单上，几个大字赫然在目，观众席里，王初染一遍遍念着这几行字，不自觉呢喃起来。

她万分感触，来自【泰坦尼克号】的余震还没结束。

而秦默，则带着所有主创人员上台了！

这是谢幕的时候。

“大家好。”

秦默一身白衣，好似翩翩公子，举手投足温文尔雅，逐渐有了大导演该有的派头。

而小缸、拧豪这两位大导，却心甘情愿地站在身后，站位往后退了一步。

这是装不出来的恭敬！

“是秦默！”

“兄弟，你太棒了！”

“牛逼牛逼！”

观众席里的气氛组，由于主创登台，瞬间活力满满。

呐喊声音更加足了。

只见，秦默摆摆手，人们好似听懂了动作，纷纷安静下来。

“首先，我谨代表神州传媒，感谢诸位捧场，各位传媒人，你们辛苦了！”

“你们是泰坦尼克的第一波观众，也是现存为数不多的700位幸运儿。”

“其次，我作为总导演，非常重视各位意见，如有感悟，还请知无不言！”

“最后——”

“泰坦尼克全体剧组成员，爱大家。”

----------------------------------------

第三百五十六章 双发行

风度绅士的讲话，让秦默染上了一层光辉。

底下人怎么都没想到：秦默竟然还能这么谦逊？

大哥，

你可是刚刚拍摄了一部传世神作！

横着走都行了。

怎么还这么谦虚呢？

好几个电影评论家，眼睛里冒出了小行星，万分感触之余，对秦默好感倍增。

“要不咋说，人家是总导演，能让小缸、拧豪作陪衬，看看这气度。”

“身为大明星却不心高气傲，这很得体。”

评论家们纷纷点头。

成了业内人士才知道，舞台上风光无限的演员，真到了线下，未必就和蔼可亲。

相当部分明星，他们脾气最好的时候，就是摄像机对准的时候。

恰好，秦默的谦虚姿态，博得了一片好感。

一个评论家举起了手。

“我有问题想请教。”

秦默率领的【泰坦尼克】剧组，目光倾注在那人身上。

只见路人擦了擦手，才把麦克风接过来，随后突然一下子激动起来：

“秦默老师，今年是您的爆发之年，请问这是您带有隐喻的作品嘛？”

“这对无法完满的剧情是不是意味着：您的爱情观也是如此？”

“以及，今年也是您自首支单曲发布以后，出道的十周年，这难道是十年磨一剑的产物么？”

评论家试图，通过问题走进主创内心，在抽丝剥茧中，一点点找到曝光的料。

然而，秦默没有说话。

大伙儿马上秒懂，认真的盯着他。

是真的吗？

谁知，他许久后才睁开眼睛，深邃眼眸里写满了真诚，超前的演技，还带了些发自肺腑的真情实意：

“你提问的很好。”

“这部【泰坦尼克】，是我亲自书写的剧本，也是送给夏国观众，乃至世界观众的礼物！”

这一点，让提问者自惭形愧。

甚至开始感激：“作为观众，我想这将会是近三十年来，最优秀的电影作品，没有之一。”

“谢谢您的礼物。”

然后，全场停滞，等等！

无数观众看得有些失神：刚刚秦默说，要不仅是夏国……该不会还想进军世界娱乐圈吧？

走出夏国，走出东洲？

“怎么，你还有什么问题嘛？”

秦默见大伙儿这么激动，险些以为自己说错话。

谁知，却刺中所有电影人的软肋。

“不，不是。”

“您有这等雄心壮气，不足为奇，而且您确实比我有资格多了。”

哪个电影人不想站上最高领奖台，被世界都看到？可夏国电影确实技不如人，也玩不转外国佬的社交圈法则。

要论谁能代表夏国走出国门，他们都觉得不可能，前景几乎暗淡无光。

可今天，承载希望的火种似乎出现了。

就笔直的站在台上。

“秦默执导的泰坦尼克，肯定有希望啊。”

“感觉夏国电影不再拉胯了。”

“看部电影，把我弄得怪燃的。”

“肯定燃啊十年磨一剑呢。”

“……”

众人开始议论，就连品味刁钻、毒蛇著称的媒体人也被一一俘获。

小果果却很不屑，当众翻白眼。

他准备回去就给密探发消息：把秦默大言不惭的言论，告诉所有高层人士！

……

“今天太恶心了。”

果导走出电影院的门，身边助理秘书沉默不言，闭嘴听吐槽：“这些人是没吃过好东西吗？看见些特效就激动到爆炸 。”

“不就是拍个破船么，有什么了不起的。”

说是这么说，但身后陆续出来的观众，依旧沉浸在泰坦尼克的感动中。

这正是果导从业十几年，想追求的效果。

只可惜，反响潦草。

“果导消消气吧，不过就是些收钱办事的媒体人，没什么奇怪的。”

“您忘了，每部电影试映会他们的说辞不都差不多嘛。”

“要不这么说，万一神州传媒不带他们玩了，这些媒体人吃西北风去？”

“您跟他们可不一样，不值得气坏了身体。”

助理跟了果导多年，每句话专门捡好听的说，过去了好几秒，果导总算消气。

他接过电话，给樱国电影联盟的人发去消息，说秦默不过是虚有其表。

并且极有可能患有“臆想症”，妄图挑战外国电影市场。

听到这话的联盟成员，自然不会淡定，但也怀疑：这电影真的有这般魔力么？

……

经过这一次，秦默意识到：能做的事情更多了！

他穿着笔挺崭新的定制西装，站在落地窗前，俯瞰着金融城市的落日。

绚烂、热烈、美不胜收。

不知不觉，他似乎不再是城市挣扎的追梦歌手，而是一个能做更多的影响力人物。

只不过，能力越大，责任就越大。

他不想就此止步不前。

咚咚咚——

门被推开。

爱丽丝慢慢走来，她一开口，吐气如兰：

“樱国滚石音乐app的上架事宜，已经联系好了。”

“你真的决定好了吗？”

秦默回过头来，逆着光，更显霸气。

这一刻的潇洒，让爱丽丝有些恍惚：这还是第一次见面时，靠脸取胜的大明星嘛？

“不是我决定，而是，木偶先生决定好了。”

爱丽丝晃了晃神，点头确认：“是，但安排在【泰坦尼克】电影公映同一天…”

“是不是有点撞了。”

爱丽丝当然希望，不要有任何东西阻挡神州传媒晋升的渠道。

公映之后，任何可能争夺光芒的人和事，都应该乖乖消失。

“要不你再跟他谈谈。”

不过秦默却很坚持，要尊重“朋友”的意见。

“既然我答应了，就要说到做到，你全速推进，确保当天能顺利上架吧。”

真不是爱丽丝小气。

而是【泰坦尼克】的主题曲——我心永恒，其演唱者就是木偶！

她第一次听见，一个夏国人能把英文歌唱得撕心裂肺，扣人心弦。

也正是这样，容易让人担心：会不会太抢戏了！

“一个神级歌手能带去无数感动，可这也许是不确定性因素。”

“事先声明，我是反对的。”

“我知道。”

“但反对无效。”

秦默和爱丽丝，像两个斗嘴的孩子。

在日落的洗礼下，渐渐离梦想目标越来越近。

----------------------------------------

第三百五十七章 反对无效

不日。

樱国，三番西斯科城市。

街头巷尾，沾了不少电影海报。

可樱国人不知所云，甚至不明白一个玫瑰国人和樱国人，能碰撞出什么火花。

“woa，这电影竟然是夏国人制作的！”

“是吗？”路人驻足留意，看到出品方竟然是外国时，顿时来了精神。

“夏国人制作的能看？”眉宇间，不知不觉多了鄙视。

路人越聚越多。

据说三番西斯科，是樱国电影走向世界的发源地，也被世界电影人称之为圣地。

全世界电影人，往往都对这座城市产生滤镜。

若是能在这座城市的星光大道上留影、留掌印、冠名路牌名称。

那才叫功成名就！

否则，像小果果这种票房烂片之王，在这里是不会得到太多尊重的。

只会得到投资上的钱。

三番西斯科热烈的阳光，给人的肌肤留下热辣感。

这座城市里的人，也都被优秀电影给养叼了胃口。

有路人顿时笑了，把【泰坦尼克】看作一场愚人节笑话。

“欧我的朋友，愚人节还没到，就准备送我们这么大的礼物吗？”

“我宣布哈，这是近几年来的，最成功的一次街头整蛊。”

“来来来，是不是有电视台正在拍摄路人反应，快出现吧，你们成功整蛊到了。”

“哈哈哈哈——”

人群越聚越多，言辞间都是鄙视。

他们甚至没把【泰坦尼克】当回事，光看“绝世爱恋”，都觉得想笑。

“夏国人能拍好爱情故事么？”

“能拍好的，也都移民到樱国了。”

“要不怎么说，他们是劳务输出大国？”

几个人越说越过分，这要是在夏国，光凭借这几句话，根本走不出三条街。

可是在樱国，这些人见怪不怪，公开犯贱都不会有人管。

也许是夏国电影工业落后，进入人心了吧。

忽地，街头响起了几声枪响，砰砰砰。

吓得这伙人抱头鼠窜，像个滚地龙一样窝在汽车旁边。

脸上的得意神色荡然全无。

不愧是自由的三番，原来也包含被木仓击的自由。

这种把脑袋拴在裤腰带上的日子，民众甚至习以为常。

等枪声渐渐远去，那几个言辞讥讽的路人，从地上爬起来，拍拍土淡定地走了。

可光是几张海报，是无法掀起波澜的。

滚石音乐公司。

史密斯总裁，与爱丽丝在现场亲切会晤。

刚一见面，史密斯就愣了一下：

“你真的要决定，把这部电影的发布时间，与木偶先生的撞在一起吗？”

“说实在的，我对你的决定并不看好。”

“夏国文艺作品口碑不算太好，你知道的。”

这种对立冲突，也不是一日之功了。

史密斯知道，爱丽丝也知道。

“抱歉，反对无效。”

“我们已经决定了。”

说话间，爱丽丝指了指天。

很明显，这不是她一个人能决定的事，史密斯一听就皱眉：“你们这是在豪赌！”

“把所有鸡蛋都放在一个篮子里，要是出了事，你们这小半年的心血都会落空。”

真心是朋友，所以才会说得这么直白。

爱丽丝也明白，正是笃定了两人交情不浅，所以才敢选择让滚石做发行商。

“去做吧，即便再危险我都要做，请大胆执行。”

她像是注定要豪赌的侠客，即便明知道前方是灾难现场，也要闯一闯。

“如今之计，就先拜托你了，史密斯。”

“我尽力而为。”

两人商量好后，开始了各自为营。

。。。

十二月三十一日。

元旦前一天。

泰坦尼克在万众瞩目之下，总算上映了。

无数人走进影院，观摩这部传说中的巅峰电影。

刚进电影院，不少观众都愣住了。

那家伙，人山人海。

感觉半个夏国的人，都选择在电影院里过元旦跨年！

而且，几乎是全家老小出动。

不管是年轻人，还是家庭，又或者是学生，都慕名前来。

毕竟，能让木偶大神现场、两位知名导演做陪，玫瑰国天后安亦非当女主角的电影，谁能不好奇呢？

虽然秦默初出茅庐，就感当导演，听起来挺玄乎的。

可是人们还是觉得：“瑕不掩瑜。”

电影一开场。

悠扬的音乐声响起。

刚刚落座的观众，往最里面咔哧咔哧地塞着爆米花，还时不时喷出碎渣：“这片子演得什么吗？”

“谁知道，顶多就是郎才女貌莺莺燕燕的。”

“害，爱情电影不都那样么？不过这次有帅哥美女，肯定更带感。”

大伙儿目的性太强了，就是为了跟风。

要不是全明星阵容，谁会买票看夏国本土的特效电影呢？

“我看宣传单上，说是颠覆过去的所有特效片呢。”

“宝贝呀，你怎么这么单纯。”

有男生趁机展现学识，高谈阔论起来：“没有人比我更懂夏国电影，告诉你吧夏国电影已经死了，早就被樱国电影碾压，这部电影吹得再牛，也只是宣传语罢了。”

“真正好的电影，在大洋彼岸。”

还没等观众反应过来呢。

现场的人就意识到不对劲。

这船，好像不是真的啊！

是做出来的！

别说懂哥了，就连从来不看特效片的人，都纷纷傻了。

这就是传说中的【泰坦尼克】么？

难道是钞能力堆出来的？

不对，夏国啥时候能产出这样的电影。

懂哥瞬间噎住一句话都说不出来，这时候一旁的女生，被小李子颜值给吸引住，惊叹于秦默的选角能力。

老天爷。

太帅了吧。

果然只有秦默这样的帅哥，才懂得女生最爱什么样的脸！

就连懂哥都有些愣了，这小李子很帅吗？

不就是皮肤白点，鼻梁高点，眼眶深邃点。

他挺直腰杆，却还是比不上人家的万分之一。

就在这时候。

全场观众的斗志被点燃起来。

因为男女主，竟然在船头做出极其浪漫的举动。

一个张开双臂，一个搂住细腰，眼神看着一望无际的海边。

电光火石间，疯狂的爱意在肆意生长。

就算是再铁石心肠，都会被打动！

更别说《我心永恒》音乐响起时，那种全场推入最高嗨点的爽感！

----------------------------------------

第三百五十八章 我爱你

爱情电影的魅力是巨大的。

好几对情侣，忍不住对视在一起。

他们之间的荷尔蒙，似乎也随着电影情节闪过一丝电光！

每一个播放着【泰坦尼克】的剧场里，都好像有粉红泡泡在冒出。

观众不理解：

——【合着，秦默忙活了好几个月，就是准备这份新年大礼？】

——【好啊你个秦默，竟然背着我们偷偷吃好的。】

——【这电影效果，一定不是他制作的。】

都说好活当赏。

但是这明显不是好活的范畴，以夏国被卡脖子几十年的电影工业来说，这必须是好几十年功力才能做到的。

为什么又是秦默？

人们不明白。

可还没等想通，理智就已经失去。

原来，竟然还能上演艺术创作。

而安亦非的身体，真的超级迷人。

那是一种自带油画质感的魅力，一点都不涩。

男生们叹为观止，险些当场流哈喇子；女生们也目不转睛，看着绝美肉体的精彩展现。

而这一幕，也在网络上传播爆了。

“兄弟们我打码了，是真的有料。”

“谁有高清资源？私我。”

“我去，这才叫为艺术献身！”

“谁能跟我解释一下：安亦非受什么刺激了？”

“这不叫受刺激，这叫为剧情牺牲，我觉得人家玫瑰国的人，就是豁出去。”

“牛啊。”

“唯有一句卧槽走天下。”

就在人们热切讨论的时候。

一大群新的名场面涌来。

肉丝明明能跑，偏偏愿意跑回来了？！

而且杰克，在水里战斗力也这么强？

我去，这不是未婚人妻出走记？

敢拍，太敢拍了。

不光如此，这肉丝老年妆到青年妆，也太传神了吧。

可以看出来，从服化道，到演员的每一次出镜，都是剧组花了很大心思的。

至于，杰克不必说。

元旦跨年时分还没动，他就已经隐隐有成为新一妇女之友的趋势了。

安亦非，也成功跻身各大网盘，以绝佳演技、超强敬业态度，成为无数影迷心中的无冕之王。

一时间，新年的风头被抢走。

这个元旦，唯一的主角，就是【泰坦尼克】。

为了照顾家庭成员，不少影院还推出了删减版本，防止小孩子过早接触完美肉体的紧急画面。

一个个热搜话题，被强制下架。

取而代之的，是网民们公开选出的热搜词——【泰坦尼克】【秦默】【肉丝杰克】【果体画】等等。

主演、导演、电影本身，成为引爆这个冬季的第一个热搜话题。

与此同时。

那首我心永恒，登榜了神州传媒音乐app的榜首。

各大音乐app，都被屠榜。

木偶一出手，就知道有没有，他的粉丝已经习惯了一次次的屠榜行动，甚至没有自发地去各大广场洗地。

而是全靠自来水。

上一次引发这样空前盛况的，还是木偶的第一张专辑。

由于销售成绩太棒了，立刻超出了神州传媒一开始的预估。

不过，秦默并没有急于招开庆功宴。

这才第二天呢。

只不过是突破了最高单日票房纪录。

甚至连前100票房总记录都没有达到。

他吩咐爱丽丝加大马力，加紧宣传路演的安排，他带着所有人前往高校、公司进行大规模的宣传活动！

……

另一边。

樱国，三番西斯科。

这部传世名作的票房成绩，让不少电影大佬着急了。

特别是米高梅，他家可是特效技术专利最多的公司，没有之一。

听说夏国的那部特效电影好评如潮，他不由地咬紧牙关。

“谢特！”

“真恶心。”

“早知道就该一颗子弹结果了他。”

米高梅气得不打一出来，在没有一部电影前作，没有一点技术支持的时候，这个黄皮肤小伙子，竟然能搞出名堂？

米高梅公司老板，甚至想拿某个小公司开刀。

就在这时，从来没有急眼过的福克斯，看了过来。

“你什么时候才能学会，张牙舞爪是毫无用处的？”

一句话，让米高梅当场噎住。

他当然知道无能狂怒没用啊 。

但难道要看着神州传媒一点点超越自己的护城河，还笑嘻嘻装作和善？

老大哥说话，多少有些站着说话不腰疼。

两个小弟也跟着附和：“就是，米高梅有点沉不住气了。”

“不够就是第一天成绩不错罢了。”

“他们在樱国依旧没有什么反响啊。”

米高梅脾气一点点舒缓下来，但他不是傻子，经过这一次次失败，明白秦默和神州传媒都不是好惹的。

如果姑息养奸，最后只能后悔不及。

“如今看来，我们不能再坐以待毙了。”

米高梅纷纷地说道。

福克斯沉默一会儿，也点头说道：“咱们也不能是吃素的。”

“既然来到我们的地盘，就别手软。”

说完，一个奸计浮上心头。

……

一个公开论坛上。

不少电影爱好者都在讨论：最近樱国有什么有趣电影。

据说有一部叫做【泰坦尼克】的电影，说得居然还是樱国的故事。

就在有人跃跃欲试的时候，却有声音站出来说：

“拜托，都什么年代了，还看夏国电影，搞笑吗？”

“就是从来都只有夏国人进口我们电影的份，什么时候还要我们去看垃圾啊。”

“如果我想看垃圾，我会去垃圾场。”

“对，同意楼上，不能再同意了。”

一会儿，仇恨意见抱成团。

也许是过去的印象太过根深蒂固，刚才还稍微有些观看兴趣的人，现在彻底熄火，没有一点兴趣。

然而，也有零星看过电影的人，站出来反驳道：

“你们在说什么东西啊？”

“真的看过夏国电影的请举手!”

“不知全貌不予置评，某些人一味地诋毁夏国文化，何尝不是一种文化自卑？”

“别的我不知道，但是这部电影，真的远超咱们樱国的全部特效作品。”

“强烈建议去看！”

可越是言辞激烈，压倒性的建议就越是视而不见。

有人站出来，反驳那些晒出票根的观众：

“你该不会是夏国人反串的吧？”

“严重怀疑你国籍真实性。”

“Bro，你说假话的时候，良心不会痛吗？”

----------------------------------------

第三百五十九章 曲线救国

樱国里面，也有脑子不进水的人。

他们甩开偏见，进了电影院，看完整部《泰坦尼克》才知道自己国家的特效技术有多渺小。

本想力劝同胞，反而还被当成了反串间谍。

“行了行了，知道某些人品味差了。”

“收拾一下行李，赶快回你的夏国吧。”

“樱国电影盘踞世界数百年，特效技术更是电影工业桂冠上的明珠。如果连这一点都不知道，就别说自己是电影爱好者了哈。”

说话间，很多支持神州传媒新作的网友，都被论坛拉黑，或者是提出群聊。

叹为观止的抵触感，让观众们也大开眼界。

他们只是想推荐一部好作品，为什么非要扯上国籍呢？

有几个残留在社群里的人，发表了最后的理智讲话。

“真不知道与你们这些人为伍，是不是我此生最大的耻辱。

为什么夏国人民就能敞开心扉，接受樱国的电影呢？

你们非要带着偏见有意思？

这样的群，不留也罢。”

说完，那些坚守在正义势力的人，逐渐退出。

这样的例子，并不是孤例。

在不少地方，到处都是仇恨发言，搞对立，拉仇恨。

这把火越烧越旺，严重影响了【泰坦尼克】在樱国的销售历史。

不仅如此，他们还把通稿发到了全世界各国。

包括夏国。

这么一搞，相当于提前将神州传媒的国际化道路搞臭。

樱国电影联盟，对此当然很满意。

不同于夏国首战告捷的票房成绩+主题曲音乐屠榜成绩，

樱国的票房成绩，竟然只有三万块不到！

就这，其中还包括不少夏国族裔刷出来的票房。

计划非常成功。

“对对对，让我们向老大哥致敬。”

米高梅高举酒杯，金黄清澈的香槟酒，都无法容纳他激昂的心情。

太爽了。

看着秦默吃瘪，再想想通稿、黑料马上就能就位，到时候本国市场都会抛弃秦默。

看他们还拽什么。

福克斯作为整个电影计划的领头人，自然是“功不可没“。

他只是淡淡地摆手，收起自信笑容：“诸位，难道现在就满足了吗？”

“在没有完全胜利之前，我是不会尽情放松警惕的。”

几个小弟佩服。

瞧瞧大哥这心理素质，完全不是玩票性质。

跟对大哥，有时候就是跟对老板。

吃香喝辣妥了。

“要我说，你们有时间的话，一定要多多关注神州传媒的最新动态。”

“我建议，咱们所有人 ，把神州传媒 列为重点关注对象，无论他们从事任何投资活动、电影事业活动，都要记录在册。”

“以防止敌人，想偷家。”

老大哥不愧是老大哥，明白一招制敌可能不管用，还想再补刀。

不过米高梅已经很知足了。

他走到福克斯身边，拍了拍肩膀：“您说话，我们办事就行，别的不必多说。”

“只不过呢，关注任何投资活动，会不会太谨慎了些？”

“我们几个，也只是关注电影事业而已嘛。”

小小的神州传媒能翻出什么风浪？

还要24小时盯着他们动态，累不累啊？

只要确保这家公司电影业务被砍断，扼住敌人的咽喉，不就完事了？

可是福克斯非常坚持。

他举起手中的拐杖，在地上咚咚咚的敲击着。

“你们，看过夏国的策略论么？”

“上面可是明确记载过：轻敌，是所有士兵军队的忌讳。”

“如果我们想扼杀他，就必须要一击即中。”

“这家公司，我觉得不怎么简单。”

福克斯人老了，但是脑子不傻。

在各个国家都有投资，且在夏国，是他的两个大本营之一。

秦默的所作所为，他多多少少都有耳闻。

只不过，由于没有冲撞到根本利益，所以一直不急于动手。

但现在看来，一切都不同了。

米高梅可能是飘了，他现在大盘稳固，不怕对手蚕食，只要再故技重施，将神州传媒的技术团队挖掘过来就好。

一直以来，他们都是这么严格控制每个国家的特效技术发展。

美其名曰：技术移民。

“既然您发话了，那我会关注的。”

只是这句话，他说得心不甘情不愿。

有了米高梅的牵头，其他人也同意了。

不过就在这时，一个新闻打破了宁静。

来自夏国的神秘歌手，静悄悄地爬到了滚石音乐app排行榜前十。

而且，是凭借一首英文歌。

《All I want for Chiras is you》

一首名不见经传的圣诞歌曲……

福克斯有点意外，最近夏国人很活跃啊，想搞事情呢？

不过，既然前面说过要关注动态，他第一时间询问秘书：“这个木偶，是神州传媒的人吗？”

秘书翻看了眼资料，果断地爆出了答案：

不是。

根据资料显示，他是一名独立歌手，不与任何经纪公司签约。

只不过，曾经与神州传媒公司的老总——秦默，在同一家音乐app上发表过歌曲。

另外，他也是【泰坦尼克】的主题曲演唱者。

“我去…这么多头衔。”

“来者不善啊。”

福克斯嗅到了阴谋的味道。

但是无法在两者之间找出端倪。

“据说，他这是跟神州传媒闹掰了，想开发外国市场，所以才跟滚石合作的。”

滚石？

福克斯先是愣了愣，然后嘴角迅速勾动。

米高梅这个怂货，立刻就追问道：“怎么样怎么样？”

“要不要找人，也去做做这个主题曲歌手的工作？”

福克斯也笑道：“老弟，如果是其他公司，那当然可以。”

“可这是滚石唱片。”

这可是樱国最难啃的硬骨头。

俗称唱片公司的业界老大。

影响了本国的流行音乐发展历史，时至今日，依旧影响力巨大。

由于这一背景，导致所有发歌歌手，都要与滚石签订长达十年以上的合约。

“你刚刚说，这人跟神州集团闹掰了？”

“是。”

秘书点了点头，更加斩钉截铁。

根据各方面消息透露，不会有错的。

而且这人虽然据说跟秦默关系不错，可一直没有签约，选择在这个微妙的时间点投靠滚石，不正是说明，他不再寄希望于夏国市场了吗？

否则，他为什么不在夏国发歌？

“不过就是一个网络歌手。”

“连脸蛋都不敢露出，还唱圣诞节日歌，成不了任何大气候。”

----------------------------------------

第三百六十章 养老保险认识一下

就像【新年快乐】等节庆歌曲。

人们虽然每年都听，但对歌手并不怎么重视。

至少，不会当成特别主流的正经流行音乐。

……

滚石音乐总部。

总裁办公室。

发行部门还在最后征求意见。

“史密斯，真的要把更多流量，移交给这位不露脸的歌手么？”

“会不会太冒险了。”

椅子缓缓转过来。

满脸胡子的史密斯，正叼着一根雪茄，吞云吐雾。

许久后。

在众人的集体注视中，他总算是点了点头。

“推。”

“尽可能地推。”

“圣诞节才过去不久，这首歌应该不会差！”

至少，在史密斯眼中，即便不相信这位所谓的蒙面歌手，至少可以信任爱丽丝的选择。

她在滚石唱片工作十年了，从来没有过一次决策失误。

不管怎么样。

就算是他自己，也觉得这玩意很有希望，他也要试一试。

“木偶音乐品位不俗，且之后还有几十首英文歌曲等着呢。”

“发吧。”

一声令下后，各大榜单都开始主推这首圣诞快乐歌曲。

渐渐的，民众们看到了。

原本高居榜单的歌手也看到了。

以及樱国电影联盟的全体大老板们。

都对这个不露面，血液流淌着夏国血液的男人，驻足。

滚石app内，有人试探点开音乐。

几声熟悉的圣诞前走飘过，这很抓人。

奇怪的是，居然能在前面几秒钟就营造了圣诞氛围？！

不仅如此，当歌手不露面的时候，还能徒增神秘感。

这太绝了！

“这个夏国歌手没有口音啊。”

“不错，是很纯正的樱国发音。”

“应该是有过留学背景吧。”

中间部分，带动观众进入无比感动的氛围。

人们好像能通过一首歌曲，听到更多的感动。

渐渐的，《All I want》的进度条支撑不住了。

网友们好像还没有听够。

“OMG ,这真的是夏国人制作的歌曲嘛？”

长期被电音荼毒的樱国人，很久没听过这么纯正、用心制作的歌曲了。

每个音乐人都只是想哗众取宠。

靠电音、靠噱头来吸引观众。

俗称：什么火爆就唱什么。

忽然来了一个黄色皮肤男孩，声音里都是温暖，伴随着铃铛声响，好像看到了槲寄生在眼前发光。

这种来自樱国人记忆深处的共鸣，是不可估量的。

带着一种深深的意犹未尽，不少听众在唱完了以后，重新又点了一次。

《all I want for。。。》

这一次，秦默没有赌错！

圣诞过完，已经10天，这首歌竟然还能靠着蹭节日热度，还有完美的演绎，温暖的男声，成功跻身了滚石音乐app的前十名。

截至第二天早上八点前，这项数据还在暴涨！

不仅如此。

好多歌迷发现：这人竟然还唱了另外一首英文歌——《我心永恒》。

“这人专攻英文歌曲嘛？怎么这么高产？”

“听不够，完全听不够。”

“我长这么大，第一次见过除了樱国人以外，更懂得节庆歌曲真谛的人。”

“泪目了，感觉梦回小时候与祖母祖父过节日的温馨感。”

“我就不一样了，我好像回到了燃烧壁炉火苗的时刻。”

“木偶？好，这名字我记住了。”

“你们大家有没有听过《我心永恒》，那个更好听！”

“没听过，不过可以试试。”

靠一首圣诞的应景歌曲，带动越来越多人自发了解我心永恒，更重要的是：外国市场正在一点点被撬动。

就在这时候，秦默忽然发现：外国电影院里面，

玫瑰国的反响非常热烈。

除了有安亦非的名牌效应加成，

不少人也被小李子的颜值所折服。

可以说，以后做梦都有了新素材。

不仅如此，不少曾经喜欢过秦默的粉丝们，甚至开始转头爱上了木偶。

《我心永恒》，太经典了。

然而，樱国这边却反响平平。

处于一种严重割裂的状态。

歌曲越来越火，但是电影却反响平平。

说实在的，爱丽丝已经开始提前开庆功宴。

在夏国国内的票房成绩，已经成功跻身年度第一位！

上映短短半个月，就已经超越了99%的排片。

并且，还是以15%的排片率带来的。

绝大多数的排片，都已经被其他电影公司占据了，其中一大半都是樱国电影公司的作品。

他想了想，这正常嘛？

很显然：夏国电影排片不应该只得到这么点上座率吧。

其实，内忧外患一直存在。

秦默不能视而不见。

更何况：要想站稳脚跟，海外市场只是锦上添花，国内市场才是重中之重。

想通以后，秦默没有那么欣喜若狂，决定先料理棘手的，再去料理最外缘的。

他掏出一张电话卡。

进入手机后，才给某人打去电话。

“方便出来见面？”

“……”

“就等你这句话了。”

……

秦默怎么都没想到。

这位苏阁女士，竟然看过他的绝大多数作品。

严格有意义来说：各种文化商品都有些涉猎。

他们约在一个茶室。

苏阁早早到场。

黑灰色行政套装，显得整个人有些拘谨；

银色框眼镜更显得沉稳老练。

虽然已经四十多岁，但对于文化局来说，能在这个年纪当上副局长，还能担任二把手位置，实属不易。

秦默呷了一口茶，赞叹苏阁选择的茶香，很是幽然。

苏阁内敛十足，听到夸赞也只是微笑点头。

看起来非常克制。

说实在的，很难把这样一个人，与听流行音乐的听众，联系起来。

“苏局，今天约您来其实有话要谈。”

“但讲无妨。”

“我要有一件事不明白。”

“为什么樱国的电影制作公司，能在咱们国内，得到70%的排片率。”

秦默没有兜圈子，而是单刀直入。

与这样的人相处，讲究聊天听音。

如果她想说，自然会说透；

如果不想说，也会变着法回绝。

窝着茶杯的手，轻轻地颤抖了，水面形成一层波澜。

她没有放下，而是将陈皮茶一饮而尽。

眼中一明一灭，藏了试探。

“为什么，忽然要问这个。”

“说起来你最近赚得很多，不是吗？”

“还想再赚多少才算足够呢？”

----------------------------------------

第三百六十一章 历史遗留问题

“这不是赚多少钱的问题。”

“而是公道。”

听到秦默的话，苏阁第一次露出了不悦神色。

而且是在公开场合。

公道？

什么叫公道？

“当我们自己都拍不好电影的时候，拿着电影观众的票根，拍些狗屎内容侮辱观众，那才叫有违公道。”

苏阁叹了口气。

反问秦默：“你觉得：多少排片率才算公道呢？”

“五十五十？”

“还是说二八？”

“或者彻底限制？”

秦默顿了顿，将自己的想法说出：

“苏局，您漏掉了一个选项——公平竞争。”

想想眼下的电影市场，明明元旦假期内，是无数电影争夺市场的最佳时期。

可除了《泰坦尼克》，再也没有夏国电影杀出重围。

甚至不能进前十。

苏阁听完，有点不解：“你已经是夏国票房第一了，为什么还要管别人的死活。”

“恕我直言，你的票房成绩是第二名的一点五倍，现在的你完全有实力在国内碾压任何人。”

秦默冷哼一声。

当这个市场没有赢家的时候，就赢家都显得无比落寞。

“第一么？”

“我想问：当永远只能看到一个电影公司在称霸，当人们脑子里都在看着外国电影时，当每个人都被纸醉金迷的世界所迷惑，这种第一又有什么意思？”

秦默的话振聋发聩。

苏阁反而对眼前的年轻人有些改观：不愧是她看好的年轻一代。

茶室里。

寂静无人声。

只听见咕嘟咕嘟的沸腾水声。

良久。

苏阁的心理防线在一点点瓦解，秦默本能趁热打铁，但他没有。

眼前这位女副局长，不可能真的意识不到严重性。

果然。

她眼里闪过光：“想想当初我第一次听到你的歌，就觉得网运音乐上，没有任何一位原创项目，能够装得下你。”

“除了木偶，你确实是最棒的。”

“再后来，你做线上阅读，弄动漫电影的时候，我甚至觉得：你很有冲劲。”

可现在……

苏阁愣了愣，眼珠子在秦默脸上，来回流连好几圈。

“现在不知道是福还是祸啊。”

她将茶杯放回桌面。

过了几秒钟。

秦默给对方斟茶，说出自己的见解：“那为什么，不放开电影排片率呢？”

忽地一下，苏阁像是被戳中了伤心处。

“你不要以为：我真不知道排片率对于这些电影公司的危害。”

“也不要觉得，我们局里没想过要公平竞争。”

“几年前我们甚至出台了一个解决方案，要的就是动一动那群外国佬的蛋糕。”

苏阁豪言壮语，眼神里有了更多的光。

从她的描述中，可以窥探到夏国的内部权力结构，其实也是想做实事。

“那为什么没了呢？”

“为何这些好措施都不能推动下去？”

言语间，苏阁痛苦地摇摇头，好像看到了自己的梦想在一点点破灭。

“推动…”她似笑非笑，嘴角挂着苦涩：“那样只会助长樱国电影联盟联盟的嚣张气焰罢了。”

“你知道有种东西，叫虚假的公平么。”

真不是她想看着一个行业被拿捏。

而是国内这帮子电影制作公司真不行。

要不是秦默靠着新作【泰坦尼克】，打通了特效电影制作的通路，整个夏国电影还得被继续打压。

不知道要到猴年马月。

但齐大非偶。

若不是剩下的电影公司都冲不上去，其余人又怎么会苦于奔波挣扎呢？

“你知道那种，可以搭建平台，但是电影公司只想捞快钱的感觉嘛？”

秦默，被问住了。

他知道。

别说苏阁局长了。

就算是他的神州传媒集团，号称传媒业的“理想村”，在售出音乐短剧剧本的时候，也常常会遇到财大气粗的老板，只想用剧本圈钱。

实际上呢？

这些人并不是真的想认真打磨剧本。

“这么说吧。

现在不放开，夏国电影公司尚且还有30%的排片率，这是强制规定的；

要是彻底按照自由竞争的法则，

最后排片率只会被严重挤兑。”

秦默明白了。

原来不是无法放开，而是有些电影公司不干人事，导致了不能放开啊。

秦默继续问道：“那樱国电影，每年有一半的海外市场就在夏国。”

“可他们却始终把技术进行卡脖子限制，

就算是咱们的特效人才和优秀从业人才，也被一点点挖掘走。

你想过吗？长此以往，只会越来越烂。”

苏阁沉默了。

她知道。

但无力改变。

且这不可能在短时间内立刻改变。

当秦默、木偶出现的时候，当看到杨涵曦这种颜值女星，也能通过新专辑翻红，成为实力派时，她觉得有希望。

希望不多，但至少还有一点点。

“所以这次来，我不是跟你闲聊的。”

“我带来了这个。”

说罢，苏阁从公文包里掏出一个文件夹。

秦默半信半疑，将文件当面翻开查看。

越看，他翻阅速度越快。

“你的意思是，想以神州传媒公司为试点？”

“对。”

“怎么实验法？”

苏阁认为：一枝独秀的市场，没有什么意思。

无论神州传媒集团的电影出品再好，也只是在30%里面抢夺市场。

有本事，就要应该把樱国联盟的电影挤兑出去。

她可以支持革新，推动新方案的成立和修改。

但是，领导必须要看到成绩。

否则漂亮话说再多，也是于事无补。

“你觉得呢？”

“至少需要你再完成两次电影，并且不能你一个人，还要加上其他的公司。”

“当市场百花齐放，我们也会跟着调整的。”

这对于秦默来说，有利有害。

如果成功，那就是成功挖掘夏国国内70%的市场，可以拿到部分优先选择权。

如果失败，甚至可能培养出白眼狼。

他要出人力，出技术，甚至还要出剧本。

国内，有好的电影制造公司么？

可现在，他没有犹豫。

因为，一条破局之路就摆在眼前。

“等我的好消息吧。”

“只不过，希望苏局也能答应我的一点要求。”

是什么？

秦默身子微微前倾，小声地说出了他的“诉求”。

----------------------------------------

第三百六十二章 无毒不丈夫

这天早晨。

安亦非、小李子、小缸导演等人，齐聚一堂。

不为别的，因为有好几场线下大学城巡演会议。

当然，秦默不会推辞，自然也会出场。

“大家都准备好了吗？”

秦默走出来，神清气爽，神貌很有少年感，即便站在正当时的小李子身旁，也是各有各的帅气。

副导演的脸笑得跟朵向日葵似的。

“你今天状态很不错啊。”

“都能盖过我们男主演的风头了。”

万众瞩目的时刻，秦默选择从台前转到幕后，但即便是重新出现在公众眼前，也是丝毫不输的。

小李子不懂夏国的人情世故，不过也觉得今天的秦默格外精神。

看起来，像是很庄重似的。

众人一起上了大巴车，前往某重点大学。

还没下车，只是到学校门口，都感觉车辆停滞了。

秦默下意识看向车头：“怎么了？”

爱丽丝摇摇头，解开安全带起身走到车前。

结果，没多久就快速举起对讲机：“呼叫呼叫——”

“保证安全第一！”

“对，千万要避开学生。”

嘈杂的对讲机电流声音，打破了宁静的车厢。

大伙儿面面相觑。

直到秦默拉起车窗帘，看到了人山人海。

没错，真的是一层又一层的人潮。

凭借此片出道的小李子，彻底傻眼。

他哪里见过这场景。

光是外面围聚的学生，就比他的电影学院母校一个专业的人都要多。

更何况，好多人都举着灯牌。

“看！好多秦导的粉丝。”

小李子指过去，就发现这些人不约而同举着横幅、灯牌，上面是红色的标语。

红色，是秦默的应援色。

因为秦默曾经说过，他这辈子最怀念的颜色，就是神州红。

“哇塞，还有我的灯牌呢。”

小李子欣喜若狂，第一次被这种场景给震撼到了。

他初尝成名滋味，比在樱国当个岌岌无名的大学生，要有意思得朵多。

“真的哎，小李子恭喜你，混出头了。”

安亦非见怪不怪，她看到了自己的粉丝也在这里。

两位副导演虽然知名，但是没有什么灯牌，事实上，他们已经习惯了：幕后人员鲜少有忠实粉丝。

不是每个人都能像秦默一样，不断跨界。

“秦默秦默，我爱死你了！”

“你是我们夏国电影唯一的光！”

“没错，唯一的光，答应我们一定要继续拍摄下去好吗？”

“安亦非就是我们的女神，女神，女神！”

“小李子，welome to Da Xia!”

就在这时，秦默挥了挥手，人群中立马有人尖声惊叫。

不仅如此，过度疯狂的粉丝们，已经把整条道路围得水泄不通。

学生们的热情，真的很让人感动。

爱丽丝满面愁容，这还没开始呢，就已经控制不住场面，进去以后不知道还得多乱。

“哎呦秦默，你就别跟他们打招呼了。”

“看看，大巴车现在都下不去。”

小李子皱眉，提议就几步路，大学校门就在眼前，实在不行走进去吧。

安亦非笑了笑，拍拍他的肩膀说：

“小伙子，你是第一天当明星吗？”

“如果只有你，可以顺利穿过去。”

“如果加上我，我们会费点功夫才能传过去。”

“但是现在，我们还得加上这位——”

说话间，安亦非用头侧了侧，指着秦默。

“要是我们都集体出动，咱们就不能安全抵达了。”

小李子不信：有这么疯狂么？

安亦非无奈地拍拍怕头：“你对秦默的力量，一无所知。”

“你不会以为他只是个穿着大马褂的普通导演吧。”

“不然呢？”

小李子眨巴着蓝色眼睛。

非常天真。

“好了，我已经让保安加强人手。”

“我们不用步行了。”

车上的人松了一口气。

紧接着，车辆缓慢同行，从校门口到大礼堂的距离，竟然走了足足十五分钟。

还是在驾驶大巴车的情况下。

在万众瞩目中，小李子下了车。

人群里熙熙攘攘，尖叫声不断：“好帅啊，是男主角哎。”

紧接着，是玫瑰国天后，也是本片牺牲最大的演员——安亦非。

小伙子们也疯狂地呐喊着女神的闺名。

还有狂热爱好粉丝，把安亦非的名字画在自己的手臂上。

然后是副导演小缸，副导演拧豪。

这些人的掌声就不如前面两位多了。

陆陆续续下来了不少同组的演员，就连跑龙套的小岚都下来了。

人群渐渐安静下来。

他们翘首以盼。

等了一天一夜。

不惜在马路牙子上顶着冷风坚守，

就是为了这个男人！

终于。

那道象征着夏国电影希望的身影，出现在大众眼前。

一身白衣，好似白马王子。

一句话，就是把所有人的注意力统统夺走！

毫不留情。

“啊！！！好帅。”

“你好，我的老公。”

“是他，就是他，我没有做梦。”

“秦默真的来了吗？”

“天王巨星啊，我超级喜欢他的歌，还有他的小说，还有他的电影。”

“那你们喜欢去吧，我最喜欢他的人。”

“等等，木偶怎么没来啊，不是说好主题曲歌手今天也在么？”

“别挤，都别挤我。”

“再挤我生气啦。”

“废话少说，没人想要挤你，别挡住镜头。”

“……”

粉丝的热情，真的太高涨了。

对于这一次的疯狂行为，秦默几乎没有预料到。

不过，对于大家的厚爱，他不甚感激。

看着前排的粉丝们被后排的粉丝挤得难受。

甚至还有的人，为了拍到最高清的偶像照片，把同学推倒在地。

这就有点过激了。

秦默停下脚步。

站在大巴车的下车楼梯上。

忽然停止，让整个队伍都爆发出更大的尖叫声。

小李子赶紧捂上耳朵。

这些小女生的威力，真不是一般的强悍。

秦默从身后拿出一个小喇叭，对着众人挥了挥手。

马上就有风纪小队长冒出来，自请自愿地拦住所有人：“喂喂喂，你们别太过分。”

“秦默要讲话了，赶紧闭嘴。”

“都安静下来！”

相当于一千多号人的粉丝接见，竟然在短短半分钟内，迅速安静。

那场面，小李子一辈子都忘不掉了。

----------------------------------------

第三百六十三章 刺激才艺表演

虽然还有些粉丝，控制不住情绪，时不时爆发呐喊。

可马上就有人制止了不文明行为。

“统统闭嘴，听秦默讲话。”

这时候，秦默才用小喇叭，开口说第一句话：

“同学们好。”

就这一句话，差点把钟情的小姑娘给说哭了。

不开玩笑，真的哭了。

可能是秦默隐身太久，拍摄期间好几个月不拍短剧，不出新歌，就连社交网络都没有任何动态。

对于把精神寄托放在秦默身上的人来说，

情感上很难接受。

“你好！！！”

“我们也很好。”

“放心，你不在的日子里，我们秦家人有在好好爱自己。”

粉丝自问自答，非常流畅。

看着小姑娘脸上挂着一行行清泪，秦默微微一笑，安慰道：

“今天是【泰坦尼克】剧组的分享日，

也是与大家伙儿见面的日子，

不光你们期待我也很期待，所以大家一定要保持安全，前后有序，保持一臂距离。”

“这样，你们安心，我也安心，大家都开心。

大家说，好不好？”

偶像都发话了，哪里有不好的？

保安们第一次看到这么井然有序的学生，都不用去管。

连规范管理都不需要，大伙儿都很乖，隔开前后一个手臂的距离，一下子就把拥挤的问题给解决了。

刚才有粉丝非常难过，因为照相机的前景镜头梆硬梆硬，直接把人的脑袋给磕到了。

秦默走下车，把前面几个倒在地上的女孩子扶起来。

细心地叮嘱着：“下次见面会，千万不要往人堆里面挤，会很危险的。”

“抱歉，是我们出现给你们添麻烦了。”

好家伙。

偶像不仅很用心，主动疏散现场秩序，甚至还会细心地问你痛不痛。

那几个女生，估计也是第一次见到这场景。

吓到说不出话来。

“谢谢你……”

“秦默，你人真的好好，我就知道我没有粉错人。”

“谢谢秦默哥哥。”

一群小姑娘哭泣起来，那威力真的吓人。

秦默从兜里，掏出了纸巾。

告诉她们：“别哭啦，一起进去会场吧。”

一旁的小李子，站在玻璃门后面，简直服了。

没想到平时能够生擒间谍、懂画面懂摄影的秦默，人气会这么高？

他还以为：这只是一个普通的导演，有点小钱而已。

安亦非笑了笑：

“所以说你命好，一来就遇到了最好的导演。”

“最好？”

这话被拧豪和小缸听到了。

他们也不恼怒。

“走吧走吧。”大伙儿其乐融融，一起进了内场。

一个能够容纳五千多人的大礼堂，一时间挤得水泄不通。

刚刚还是“小哭宝”的大学生们，

现在已经找到了自己的位置，

然而，即便已经没有座位，他们也选择了席地而坐。

只要能挤得下一个人，他们都要进来。

【泰坦尼克·校园行】正式开始了。

先是介绍了电影，随后进行才艺表演环节。

这可是整花活儿啊。

小李子平时爱好体育，给大伙儿表演了个：倒立滋水枪。

观众席里爆发出呵呵笑声。

果然，觉得这才艺可有可无。

“哈哈，给夏国观众献丑啦。”

“不过还想说，我非常珍惜这一次拍摄，夏国人民很热情，我觉得遇见你们非常幸运。”

小李子珍惜每一次公开发言的机会，这一份真诚，也获得了现场观众的支持与掌声。

很快地。

就轮到安亦非了。

“非非，非非，非非……”

一群男生喊着她的名字。

面对新一轮硬盘女神，她当之无愧。

不仅如此，就连不少女生也折服在她的美貌攻击下。

她肯定也不会错过这次才艺展示环节，给大伙儿展示了，她那惊人的柔韧度。

只见安亦非放下话筒，先是单脚站立。

随后前后摆动修长的腿。

咻——

咻——

咻——

腿瞬间直指云霄，与另外一条腿呈现着180°。

这柔韧度，不愧是肉丝！

“非非好棒！”

“何止是棒啊，看看我家女神的柔韧度。”

“光是身体软还不行，必须要盘亮条顺。要不然肚子上一坨坨肉，想扳上去都不行。”

安亦非天美的笑了笑，给这场表演画上了完美的句号。

大伙儿当然心满意足。

马上就嚷嚷着，让秦默也表演一个。

主持人不会放过这个上热搜头条的好机会。

众所周知，秦默的一言一行，几乎已经跟热搜绑定了。

“那么，我们的流行天王秦默先生，会带来什么样的表演呢？”

大学生主持人开始故意地挤眉弄眼，有点故作玄虚。

这时候。

秦默从容不迫，从口袋中掏出一个手帕。

这……

没有任何提示词，大伙儿下意识以为，他是不是想擤鼻涕。

紧接着。

他把手帕摇身一变，方寸间，竟然变出一朵花。

那手速，没有单身二十年，是练习不出来的。

因为人们知道，要在众目睽睽下完成魔术，真的不简单。

必须做到毫无破绽才行。

而现场到处都是眼睛，每个人都在关注秦默的一举一动，甚至是每一个不同寻常的呼吸。

尽管如此，他还是完美的实现了满分魔术。

“哇塞！看到没这就是我粉的人，有才华不。”

“比起安亦非的杂技柔韧表演，他这个要有意思多了。”

“请不要踩一捧一好么，都很优秀。”

“不愧是秦默，就连才艺表演环节都喜欢与众不同，你们说那朵花会送个谁啊？”

“安亦非吧。”

“肯定是送给安亦非咯，唯一的女主演哎。”

然而，秦默却在大庭广众之下，将这朵出来的玫瑰花，送给了方才在外面摔倒的女孩子。

并且，贴心地送上了祝福语：

“对于大家来看我们剧组，我身为导演制片人和出品方，感到非常欣慰。

所以我绝对不想看到，大家因为追星而受伤。

在这里，我呼吁大伙儿要理智追星，随时随地注意自己的人身安全。

只有这样，我们剧组才不会愧对大家的喜爱。”

秦默这一席话说完，全体演职人员都不约而同地鼓掌。

这是一份集体的力量。

也是整个泰坦尼克剧组共处几个月后，培养出的认同感。

----------------------------------------

第三百六十四章 犀利问答

这一霎那。

人们从台下，看到的不仅是一个偶像。

更多的是：一个勇于担当的人。

那些为了看明星接踵而至，甚至不惜伤害同校同学的人，忽然感到一丝丝惭愧。

大明星没有斥责他们，而是选择关心受到伤害的人，用一朵真切的玫瑰花抚平受到惊吓的人。

这份心气与胸怀，才是真正的偶像力量！

就连主持人都懵了。

见过不少明星嘉宾来大学校园路演。

一旦遇到这些接车的，要么爱答不理，要么趾高气昂，把学生们受伤，从来不会放在心上。

像秦默这种，愿意把人扶起来，还靠着一个小小的魔术表演，引导众人端正价值观。

这样的明星，是真实存在的吗？

台下的学生，忽然站起身大声喊道：

“你说得对。”

“以后大家一定要以身作则。”

“千万要避免这种相互踩踏的事件。”

追星一时爽，丢命火葬场。

真没必要为了挤在前排，就把前面的人踩在脚底，幸好今天没出大事。

大伙儿想象都有些后怕。

……

总算。

到了每次路演的时候，最让人感动、期待的问答环节。

在这个阶段里，基本是选择自由问答。

也就是主持人或者明星演员选择举手的人，然后让他们尽情提问。

往往不少电影上热搜的提问片段，都是产自这里。

今天，提问举手的人异常多。

不论男男女女，几乎全场人都举手了。

秦默等人对视一眼，准备让女主角先选。

安亦非点点头，往前迈了一步。

选谁比较好呢？

她点了第一排的男生。

那个男生带着黑框眼镜，格子衬衫，锅盖刘海，一看就是很纯情的男大学生。

“天呐，我真的有机会提问吗？”

他被选择之后，眼睛笑得只能眯成一道线。

仓皇站起身，估计是出了不少冷汗，用手在裤子上来回擦了好几遍。

露怯的行为，让现场哄堂大笑。

安亦非却落落大方，温柔地注视着粉丝。

男孩观众举起话筒，小心翼翼地问道：“你，你好安小姐。我喜欢你很久了。”

“有一个问题想问问你。”

“你在电影《泰坦尼克》里面，最大的感悟和收获是什么？”

第一个问题还算友好。

女主角环顾四周，先是感谢了导演、编剧的努力付出。

然后感谢全体同仁的辛勤劳动的。

最后，着重表达了对夏国电影的重新认识，感觉进步了很多很多。

男孩点了点头。

忽然，身后传出一声：“非非，请问你有选用替身吗？”

很明显，这问题是有针对性的。

谁都知道安亦非那场著名的沙发戏，

已经流传到了夏国和玫瑰国的每一个角落。

只要是有网络，基本很难回避。

与此同时，男孩急忙替偶像辩解：“这个你不想回答，可以不用回答的。”

“只要你开心快乐，一直为大家拍摄好的作品就行。”

这份纯爱，任谁见了都得流泪。

也许生怕安亦非受到伤害吧。

可是从接到电影剧本的那一刻开始，她就早有预备。

身后的小李子，觉得这问题：是不是有点不太礼貌？

他身子微微向前，也许想帮忙辩驳两句，却被秦默用眼神拦下。

“别，你公开维护，才是害了她。”

小李子不明白，可下一秒，安亦非就微笑着举起话筒。

“我，从出道至今的所有作品，都不曾选用替身。”

也就是说……

她是真的贴身肉搏……

人家正儿八百为艺术献身。

这份情怀，真不是一般人能媲美的。

只能说舍不得孩子套不着狼，现在她声名鹊起，重新站在玫瑰国文娱行业的顶尖位置。

全靠这部电影了。

口碑双收。

“那你，不会害羞吗？”

一个女孩忍不住，接过话筒问道。

安亦非早知道，人们心中的疑问肯定不少。

她笑了笑，落落大方地表示：“我也是人呀。”

“肯定也会有些传统观念。”

“但是我知道，这是角色需要，也是我必须要面对和经历的磨难。”

紧接着，她说出：每一个从业人员都应该刻在心底里的话。

“戏活了，人就活了；

戏死了，人也死了。”

安亦非说这句话时，无比坚定认真。

她丝毫不觉得这是哗众取宠，也不认为这是耻辱的。

相反，人身本就是美。

肉丝在当下那个场景，做出了符合人设的行为，肯定内心也有过挣扎，所以安亦非也演绎出了怯生生的富家千金，一点点突破自我界限的感觉。

这份演绎，着实需要勇气。

“说得好！”

“不愧是玫瑰国出来的。”

“真的很坦荡，为艺术有什么值得可耻的？”

“就是一份工作而已，还是建议以平常心看待吧。”

安亦非以百分百坦荡、外加坦然内心的真实想法，获得了现场学生的一致认可。

雷霆般的掌声，送给这位敬业、出色的女演员。

好几轮演员询问过去。

终于，轮到了秦默。

而这一次，人们更是跃跃欲试。

争先恐后地问问题。

“秦默！”

“你是本片的编剧、导演、出品人。”

“但我有个问题想问你：请问你是对爱情过敏吗？”

什么？

秦默尴尬地笑了笑，现在大学生问问题，都这么抽象么？

他贴近话筒，沉稳性感的声音，在大礼堂内萦绕。

“麻烦再说清楚点。”

那个学生显然是看过电影的。

瞬间问出千古难题：【你到底为什么，非要男主杰克死掉？】

看完这部片子后，大伙儿对新人演员小李子，都产生了同情感。

看他在海水里泡死，真的担心他的健康。

“另外，我是物理系学生，我可以很负责任地告诉你：

那块木板上，是可以同时容纳两个人的。

前提是： 你让肉丝把救生衣脱掉，绑在木板上。

这样木板就可以加大浮力，两个人都能同时活下来了。”

这话，直接往大伙儿的肺管子戳。

他们真的意难平啊！

“对啊，凭什么非要让肉丝和杰克分开呢？”

“他们好不容易跨越阶级，跨越栏杆，跨越舱位的分割，为什么非要他们其中一方死？”

----------------------------------------

第三百六十五章 导演

有句话叫：阎王要你三更死，岂能留你到五更？

导演，就是片场的阎王。

观众们的情绪阀门，被瞬间打开，吐槽泄洪而出。

“就是就是，想虐观众也不带这样玩的。”

“我就佩服你们，能被导演玩得团团转。”

“谁不是呢？”

“杰克好不容易从穷D丝泡到了白富美，你居然一下子就把他写死了？”

秦默忍俊不禁，厚厚的大墨镜下，是不断审视着这届观众。

有意思。

居然还有做出模型，推测肉丝杰克怎么提高存活率的。

他不介意担负“阎王”的名声。

只要能成全戏剧的美。

事实上，有缺憾的故事，观众才会真的上头。

“他笑了？他居然还笑了？秦默这个大变态。”

“真的，秦默虐我千百遍，我待秦默如初恋。”

“只能说咱们太宽容了。”

“总不能要求更改结局吧，电影都拍完了，有些人也真是闲得蛋疼。”

“就是，爱看看不看滚。”

虽然底下人吵成一片，但对于向往美好结局的观众来说，这确实是意难平。

是那种午夜梦回，都要从床上爬起来，望着天花板出神，然后感慨一句：“不是，他有病吧？”

何必自取其辱呢？

这回好了。

人家电影也拍了。

名声也得到了。

还得面临观众的诘问。

就在这时。

秦默总算打破宁静。

一群被憋坏的观众，包括那位物理系学生，都开始噤声。

“即便有了足够的浮力，杰克都得死。”

“哪怕剧组选择把板子做得小一点。”

“即便肉丝没有跳下船。”

“就算有一百艘空的救生艇，也能找到一个契机，让杰克当场暴毙。”

“因为，这就是剧情需要。”

这一刻，无人选择辩解，更不会卖弄学识说：杰克不需要死。

因为编剧就是秦默。

导演也是秦默。

连整个片子的出资方，都是秦默百分百控股的独立公司。

这一下，可把他们给憋坏了。

对啊。

这种意难平才成就了难忘的泰坦尼克。

而导演呢，没有必要承担骂名。

真要是撞上冰山，在场人有百分之九十，都是炮灰。

别说上救生船。

更别说是杰克了。

以他的情况，本来就有很大概率登不上去。

“天，他居然那么坦荡地承认了。”

“好秦默，我敬佩你是条汉子。”

“这辈子是看不到杰克和肉丝长相思守了。”

“呜呜呜。”

看过电影的都知道，秦默的才华荣光，怎么能被一个结局给冲烂？

因为从一开始，这片子主打的就是特效。

……

另一位发言人站了起来。

这小姑娘眼眶红红，看到秦默，就像老鼠看到了蛋糕，激动坏了。

“秦默老师~”

她声音哽咽了一下。

“身为电影系的学生，我对您的电影制作非常感兴趣。”

“能在这个时代遇见您，是我们这个专业的福气。”

“希望毕业后，能有机会进入您的公司实习工作，不知道您对新员工的要求是什么呢？”

很快。

现场人就佩服这个女生的勇气。

“哇塞当场求职哎。”

“有没有搞错这里是电影专场，不是职来职往谢谢。”

“话不能这么说吧，【泰坦尼克】确实非同小可。”

“对啊，我好多电影系的同学看到了，甚至开始嫌弃自己的教材落伍，都说不如跟着秦默做一部电影，那样还进步的快一点。”

随着现场同学的疯狂调侃，

那个女生的眼神逐渐不自信。

众口铄金。

一人一个唾沫星子，都能把女生的勇气压垮。

但她不想放过这难得的机会。

这可是天王巨星手底下的顶级传媒公司。

哪怕进不了电影制作部门，能有幸参加音乐短剧拍摄，那也是三生有幸的。

秦默瞧了瞧众人，有尖叫的，有仰望的， 也有期待的。

“同学你好。”

“在我们这里工作，要满足两个要求。”

果然。

大明星的公司不是那么好进。

已经有人为这个小女生捏了一把汗。

紧接着秦默就开始建议：“第一，是诚心，第二，才是能力。”

什么意思？

难道学历不重要？

若是中专、大专生，也能够进入神州传媒？

秦默没有开口，众人胃口已经被吊起来。

他走向台下女孩，温柔地询问道：“只要有一颗做电影的心，再加上正确的努力，我们神州传媒的大门，会朝着全社会展开。”

“至于你们，可以选择在大学期间内，磨练实习技能，增加制作能力，尽快摆脱僵硬的学生思维。”

“我们就会随时欢迎新鲜血液的加入。”

一石激起千层浪。

大家无比兴奋。

没想到秦默竟然这么宽容。

不过想想也是：他自己没有上过大学，赤手空拳闯出一片天地。

不计较学历，也是情理之中。

女生心满意足的点了点头，像小鸡啄米一般。

“希望你不要忘记初心，毕业后试着给我们投稿。”

秦默的温柔，让现场小女生骨头都酥了。

到底谁在粉这个男人啊。

太迷人了吧。

很快。

问答环节几乎结束。

最后还有人疯狂试探：木偶为什么不来现场？

“就是就是。”

“我们想看木偶大神现场演唱。”

“他的我心永恒真的绝了。”

“万人血书，求见木偶！”

“别天真了，大神神龙见首不见尾，怎么会出来路演？”

“算了吧，放弃这无知的想法好么。”

眼见台下人吵得不可开交 。

爱丽丝即使再想控场，都无济于事。

差点忘了，这位大神即便不出来，都能顺利搅动风云。

现场学生中，有相当一部分人都是冲着木偶的名头去看电影的。

又被这位歌手的超秀声音给折服。

无它，太牛了。

安亦非愣了一下：这位木偶大神的名头，竟然这么响亮？明明就是个脸蛋都没有露出的神秘蒙面人而已吧。

小缸导演见状，感觉事情不太妙。

再让大伙儿这么闹下去，天花板的顶子都要被掀翻。

他拿起话筒，准备给同学们讲讲片场趣事。

只可惜，根本没人搭理他。

人们满心满眼，都想知道木偶的近况！

----------------------------------------

第三百六十六章 与你同在！

眼看着场面压制不住。

秦默急中生智，说道：“虽然木偶大神不在场，但是他的歌声将会与我们同在。”

“他的歌声，就是最好的礼物。”

“如果可以的话…”他给导播台打了一个眼神。“我想带领大家，一起演唱我心永恒。”

“如果大家愿意的话。”

我去。

观众们愣了一下，这可是意外的礼物啊。

安亦非则是有些无言，这些观众显然很喜欢木偶，就算要吵翻天也想见到本人，真的能靠一句话把他们哄好么。

爱丽丝略显慌张，就算今天不能顺利解决，她都要把主创团队保护好。

尤其是秦默。

谁都知道，秦默几个月免开尊口了。

即便不能知道木偶近况，能够跟秦默演唱一首歌，那也是好得不得了的。

没时间犹豫了。

现场观众马上应答下来：“好！”

声音一浪接着一浪。

在秦默的带领下，众人自觉地举起手机，打开手电筒，为秦默的演唱助助威。

当温柔的歌声响起。

台下观众有些惊诧，这才发现事情不简单。

清唱啊！

导播台没准备我心永恒伴奏。

意味着秦默必须要干巴巴地演唱。

对于一首难度极高、音域跨度这么大的歌曲来说，要求几近苛刻。

别的不说了，就算是前奏部分的简单几句，都不是一般人能够接手的。

“我们怎们合唱？”

“吼呗，把高音顶上去。”

“佩服秦默，是准备全靠身体机能在硬撑嘛？”

“我觉得不太可能，人家木偶亲自写词编曲，要想复刻很难的啦。”

不过秦默的温暖气场，带动了不少人。

能跟天王巨星合唱一首歌曲哎。

多少人几辈子都没有的运气。

关键不是水货天王，是十项全能的夏国新晋当红炸子鸡。

这次必须要跟唱，要不然，肠子都悔青！

已经有人架起了手机。

随时把现场画面直播出去。

当第一句清唱歌声飘出，现场氛围瞬间拉满。

“卧槽卧槽卧槽……”

“难怪秦默跟木偶大神能成为朋友呢 。”

“听听这音准，准得不得了。”

“我严重怀疑秦默有“绝对音准”，不然不会这么精准地。”

不仅如此。

身后的安亦非等人，眼里冒出一朵朵光。

不愧是她安亦非看重的人。

随便唱两句，就能完美演绎。

虽然现场的麦克风很烂，比不上专业的舞台。

但是秦默，丝毫不输。

有那么一瞬间，都已经在B5-G3之间来回切割。

头声完全打开，胸腔共鸣几乎完美。

气息平稳到，好像一个球在无摩擦表面上 ，一往无前的滚动！

对于听众来说，太畅快了！

然而，观众却差点忘了要跟唱。

一个二个，只知道傻傻的仰望舞台中央，那个闪闪发光的男人。

“大家一起来。”

秦默将话筒递给现场观众，进行适时的互动。

然而涌入耳帘的，全是破锣嗓子。

“啊~~~~”

“love ~~~~~”

“my~~~~~”

不能说完全不能听，但也可以称之为“变态版本的余音绕梁”。

秦默呢，却不偏不倚，面对音准不佳的人，也能保持风度翩翩。

这份气度，让所有人都觉得，有点迷人啊。

此时，人们几乎呆滞，凝望着他。

随着他的互动而心情荡漾。

伴随着他的每一次举手投足，心之向往。

果然，当重新回到在唱歌的时候，他又再次爆发出异样的磁场，吸引着在场所有人的目光与注意力。

他，就是舞台黑洞。

“这还是木偶的《我心永恒》吗？”

“简直唱出了另外一个味道好么。”

“何止啊，这么逆天的操作，完全彰显出当朝天王的实力。”

“他到底是跟谁学习的唱功啊，难道是木偶大神吗。据说，他们是朋友，肯定会在私下里倾囊相授吧。”

“不会啦，这两个人演唱技法都不一样，秦默应该不是木偶的学生。”

“我觉得也是，最多就是好友，互相交流交流。”

“这特么，果然物以类聚。”

对于想要进入娱乐圈的人来说，秦默的每一句歌声，都像是刀子，心如刀割。

这不是嫉妒。

也不是羡慕。

就是单纯的难过，前辈已经是巨人，这让后面的人还怎么活？

一曲作罢。

现场爆发出雷霆掌声。

人们几乎忘记了，木偶才是原唱的事实。

“好棒呀，完全唱出了别样的风味。”

“虽然没有超越原作者，但似乎清唱能做到这个地步，就足以验证实力。”

人们这才反应过来：

秦默天王，一直没有离开过自己的老本行啊。

赶紧将这一幕幕拍下，心满意足了。

校园行总算结束。

回到大巴车上，爱丽丝也难以掩饰心中震惊，将矿泉水递给了秦默。

“喝点水吧。”

秦默拧开，咕嘟咕嘟地灌了半瓶。

唱歌是很费嗓子的，这位爷竟然不用开嗓，就把高难度歌曲演绎得淋漓尽致。

身为经纪人，也是第一次见到这等骚操作。

“哎，你刚才那招是怎么练习的。”

爱丽丝有些好奇。

秦默只是嘹望窗外，觉得没什么大不了：“勤加练习就好。”

这妥妥的凡尔赛。

可恶，还真是被他装到了。

爱丽丝当然是爽的不得了，毕竟这么强的人是她老板，也是她未来事业的摇钱树。

后面的小李子和安亦非，姿态就摆得很低很低。

尤其是安亦非。

上次求了秦默那么久，对方都不愿意收徒，这次再次看到秦默发功，真的很想再努努力。

小李子则是好奇：说不定他也能唱歌试试？！

爱丽丝做到了车的前面。

其余演职人员做到车中间。

秦默则为了图谋清净，坐在了最后面。

就在这时，安亦非在车辆高速驾驶的时候，踉踉跄跄地走过来。

两只手强撑在两侧座椅扶手上。

“那个——”

眼看着秦默在闭目养神，敛目收息，旁人都知道不好打扰。

不过安亦非确实头铁。

头往前探了探，想问问秦默。

就在这时。

车辆一个急刹车，借着惯性，眼看马上瘫倒在地。

安亦非连忙抓住扶手，竟然不小心，一头冲进秦默怀里！

----------------------------------------

第三百六十七章 再次争取

“啊~~~”

喘弱瞬间涌起。

安亦非这一倒下，裙摆都掀飞了。

露出不该露出的东西。

秦默感觉到胸口一阵爆痛。

八十几斤的人，一下子撞到怀里，生理感觉上是很痛的。

他从闭目养神中惊醒，才发现怀中香香软软。

女人吃痛地捂住了头，她也没想到竟然司机会突然急刹。

好几个演职人员，忍不住回头询问：

“没事吧？”

秦默高声回应：“没事。”

“继续开车。”

显然，是安亦非不守规矩，竟然擅自解开安全带。

秦默指了指身上的粗壮的黑带子。

一板一眼说道：“这东西有个名字，叫安，全，带。”

也就是说，你解开了，就不安全了啊。

安亦非愣了一下，发现自己老底都要曝光了。

立马从秦默身上爬起来。

“我知道啊，但是我忍不住了~”

“就想问问你，能不能再教我一次。”

再？

连第一次都没有何来的再？

秦默瞧了一眼安亦非，内心顿时感觉一阵无语：“你现在已经拍了我的戏，稳坐地位，不需要再唱歌了吧？”

安亦非哪里肯伊？

狭窄的车厢内，她与秦默贴得很近很近。

“谁说的，我的本职是歌手啊。”

“只要你答应，我可以重新参加考试的。”

说话间，还把手搭在秦默胳膊上。

危机感从脚底传来。

这一刻，秦默再度睁开眼皮子，笑道：“你知道夏国有句话叫，一次不忠，永不录用吗？”

“知道啊 。”

“你的前科，我还是记得的。”

安亦非想了想，能有什么前科？

哦，死去的记忆再次攻击她，不就是因为前段时间，用桃色新闻的事情么。

她已经知道错了呀。

就在安亦非嗫嚅嘴唇，还想再劝一劝。

就被秦默伸出手，一把抓住她的巴掌小脸。

这一下，让废话连篇的安亦非强制闭麦。

她嘟嘟囔囔，还想再争取争取。

“亦非啊，既然你拍了我的电影我就跟你实话实说了吧。”

“你，真的没有半点唱歌天赋。”

他甚至不是婉拒，而是斩钉截铁，没有半点回旋的余地。

安亦非哪里肯从，还要伸手打掉秦默的手掌。

秦默很淡然，继续“通知”她，实情是什么 。

“或许先前，你因为脸蛋在玫瑰国很受欢迎，大家能容忍你唱歌一般的事实。”

“但是你也明白，江山代代人才辈出，你迟早是要被替代的。”

“这不是耸人听闻。”

说罢，他这才松开手。

安亦非大口大口喘着粗气，硕果都在颤抖。

“说归说，别动手嘛~”

要不是有个歌手梦，谁愿意在混娱乐圈里面。

“那你说，我应该怎么办？”

“秦大导演，看在我们相识一场的份上，帮帮我吧。”

“这部戏结束后，我就要回玫瑰国了。”

旁边的秦默听了，但好像没听，纵然她怎么求情，还是巍然不动。

“对不起嘛。”

小女生娇滴滴地撒娇，但秦默是谁啊？

什么山珍海味没见过？

更何况家里还放着一个加倍娇滴滴的超级大美女。

可能是嫌弃扰人清梦，

他摘下墨镜，露出琥珀色瞳孔。

沉静的气质，瞬间把安亦非呵住。

“如果我告诉你，是不是就不再缠着我学唱歌了？”

“是！”

“那我就给你指条明路。”

“你根本不用回玫瑰国，你们国家的电影发展水平，跟夏国比也是半斤八两。”

“既然有演技天赋，可以留在夏国最好的公司，磨练演技，打造足够的好作品。”

话说得简单。

但是……

安亦非刚想反驳。

可看到眼前人后，随即欣喜若狂。

对啊，加入神州传媒公司不就好了？！

“我可以签署代理合约，跟你们继续拍电影嘛？”

真让她留在夏国，这就是信任。

虽然成不了情侣，至少能捞一些好作品傍身。

安亦非点了点头，兴奋极了。

职业病忽然上头。

抱着秦默就开始嘬。

一枚枚香吻印在脸上，脖子上。

半晌才松开。

“谢谢你~秦大导演。”

秦默无言以对，玫瑰国人喜欢肢体接触，这不是他第一天知道了。

但是表达感谢的方式，也是太不见外了些。

“不用谢，现在我要睡觉了。”

他戴上墨镜，总算能得个无人打扰的清梦。

……

文化局。

苏阁与刘局争执不下，开始面红耳赤。

局长位置决定，他必须看得又高又远，不能只盯着一个小小的秦默。

一个人，真的能改变一个市场么？

“苏阁，你知不知道你的提议有多么大胆？”

“要放开市场，不就是让其余影视公司去喝西北风！”

“这些人拍个笑世代，都能被搬上当代优秀导演的宝座。”

“更何况是其他人？”

要更改排片率的传统约定，这太大胆了。

刘局不能，也不愿意，现实情况更不允许。

旁边的三把手听了，顿时心生一计：“说的没错。”

“就算秦默能靠着一部片子火起来，能保证不是运气么？”

“说实在的，我一直不看好某些哗众取宠、道德败坏、价值观扭曲的电影作品流传于世。”

这话说得漂亮。

但是苏阁嗤之以鼻。

她挤出笑容，讥讽道：“就算不改排片率，现在市场上的低俗三观还少么？”

“想想看，筑梦演艺圈，都能拿下不俗的票房。”

“笑世代都拍到了第十部了。”

“全都是博人眼球的作品。”

“再这么下去，就会造成劣币驱逐良币！”

苏阁的话，震耳欲聋。

但是一旦放开，樱国电影毕竟会被电影院海量引进。

短时间内，观众一定选择质量更加上乘、特技贼拉炫酷的外国片。

这才是问题。

就在僵持不下的时候。

苏阁忽然拿出一个新计划。

让秦默带着新电影计划，培养一批新鲜血液的电影人。

而文化局，只需要拭目以待。

最好，给与一点资金支持。

“可以吗，刘局。”

“给秦默一个机会，就是给夏国电影一个机会。”

“相信他，是有成功几率的。”

三把手气不顺，觉得好好的为什么忽然要变动呢？

就在这时，刘局长重重地点了点头。

----------------------------------------

第三百六十八章 阴谋曝光

协议总算达成。

培养新鲜电影人的任务，就压在神州传媒集团的肩膀上。

可这一天，林兮兮却快步走进电影院。

将手中的捷报拿给秦默看。

“这是什么时候拿到的？”

“今天凌晨。”

“我觉得兹事体大，所以必须要跟你当面说。”

“替我谢谢伯父。”

功夫不负有心人。

总算是找到了一点点突破口。

前段时间，在樱国发布新歌后，“木偶”这个名字就越传越广。

一时间成为樱国国内炙手可热的演绎新星。

而关注木偶的樱国人，发现了一点端倪。

那就是木偶参与演唱主题曲的电影——【泰坦尼克】风评怎么那么差啊？

渐渐地，就有声音传出：可能是电影方被针对了。

林郑东靠着一点海外关系，顺藤摸瓜，找到了抹黑通稿的痕迹。

但是，光凭这点，很难证明什么。

秦默的眼神里，瞬间黯淡。

再次抬眸时，变得更加醒神。

他将截图发给爱丽丝，伙同公关部部长，商量接下来对策。

左手边，是美貌又能干的林兮兮，右手边，是最信任的部下。

此情此景，却无法让人安心。

看完资料后，爱丽丝递过去给公关部部长：“我觉得，这根本不足为证。”

“嗯。爱总说得有道理。”

公关部随即点点头，但是心里还盘算着另外的想法。

室内。

四人陷入长久的沉寂。

明明已经抓到了丝毫把柄，却无法奈何敌人。

忽然。

林兮兮像是开窍了。

她把所有不可能的组合都想了一遍，觉得与其放过，就太浪费这次机会了。

“如果能找到渠道，将这群人真面目曝光出来呢？”

一语惊醒梦中人。

隔壁的公关部长满脸希冀：“虽说这样很冒险，我们也没有确凿的证据。”

“一旦曝光失败，可能会遭到反噬。”

刚才部长已经看过了，以樱国电影联盟的无耻个性，不会束手就擒。

“不过……”

部长本来还想拒绝，却忽然觉得有戏。

“话说回来，这些人不就是仗着自己形象好、气质佳、顺便还能占据夏国排片率吗？”

“如果我们曝光出来，让国内观众看到他们的真实嘴脸。”

“也许，这种怪圈就有机会打破了。”

说得正确啊！

但做起来很难。

秦默在一旁安静听着，都是公说公有理，婆说婆有理。

但他要的，不是大概，不是可能，而是确定！

“跟这种体量的人斗争，光是有热血还不够。”

部长听到后，顿时紧张起来。

“漏洞肯定是有的，但是收益巨大。”

“您放心，这回儿不会让您失望。”

“如果不能一次扳倒，我名字倒过来写！”

有了部长的发誓，其余人等都同意了这个方案。

一家大的公司，不可能因为一两条小新闻破灭形象。

更不会对核心业务产生影响。

但有时候，蝴蝶效应就是这么奇妙。

下午三点。

真人实名曝光帖子，无声无息冲出重围。

一开始，网友还没当回事。

可看到内容后，大惊失色。

“天杀的樱国佬，居然敢把夏国人玩得团团转。”

“好恶心，这伙人赚着夏国人的钱，居然不干人事。”

“不可能吧，相信这些大公司，不信谣不传谣。”

“这个曝光人我从来没听说过，就是个素人啊，万一她是造谣怎么办？”

“素人怎么了？素人才真实！”

“人家素人跟樱国电影联盟没有任何利益冲突，为什么要抹黑啊？”

肯定是樱国佬不干人事。

……

很快诸如此类的谈论，登上了各大热搜榜单，

最近已经很少有这样的社会新闻，被投注巨大的关注度和精力了。

要么是娱乐新闻。

要么是搞笑传闻。

一个硬核商业曝光贴 ，竟然能得到这么大的关注度，且直指各大知名电影公司，这是鲜少有的。

很快。

网友们都被无下限的内容，彻底震惊到了。

“本喵喵的道德下限被刷爆。”

“好，从今天开始，抵制他们的内容吧。”

“不抵制不是夏国人！”

一场异常猛烈的舆论风暴，在夏国大地上刮起。

那个真人实名举报的姑娘，默默看着一切的发展。

而大洋彼岸。

正在数钞票的樱国电影联盟，成员们茫然不知。

还是盟长福克斯，眉梢猛然地抽了一下。

膝盖有些隐隐作痛。

也许是西洋的海风，冷冽的很啊。

“先生，需要给您热敷吗？”

秘书懂事的走上前，将止疼药物和热毛巾，时刻准备好。

满鬓苍白的福克斯，迟钝地伸出手，咳嗽两声。

“不必了。”他紧了紧衣裳，默默说道：“这都是小事。”

“电影院怎么说？”

秘书精准地背出数据，福克斯相当满意。

“十六州的电影院，都同意了下架【泰坦尼克】。”

“另外，剩下十二州，能把排片率压缩到多少？”

秘书迟疑了一下，说道：“5%”

漂亮！

5%！

直接保证绝大部分的樱国人，想看都没得看。

直接扼杀了秦默反弹的可能性。

想“曲线救国”？先问问地头蛇答应不答应吧。

就在这时。

米高梅老总火急火燎推门而入。

甚至连门都没有敲！

“搞什么？！”

“米高梅先生，您怎么……”

秘书赶紧把人拦住，可福克斯却摆摆手：“不妨事。”

米高梅老总都快火烧屁股了。

谁还管这么多？

他把平板电脑【砰】的一下砸在桌面。

几乎是质问的语气：“老哥，你不是说一切尽在掌握么！”

福克斯眉头微皱：“谁给你的勇气，敢这么当面摔东西。”

凌厉的眼神，霸道的气场。

福克斯到底是老大哥，有种不怒自威的既视感。

谢特。

米高梅总算意识到：是自己越界了。

重新整理下西装，脖子拧了拧：“骚瑞，请您看一眼，再下定夺！”

秘书可不会惯着外人。

他率先将平板拿起来，眼睛微眯审阅。

忽然。

他的狗眼瞪得圆。

No way!

这是不可能的。

于是乎，将平板交给了福克斯。

一瞬间老大哥的老脸也开始颤抖。

“这是谁干的好事？”

----------------------------------------

第三百六十九章 劝你多积德

是什么让两位大佬“花容失色”？

原来，是一个夏国女人，实名举报【米高梅】两副面孔，在樱国压制神州传媒集团。

米高梅过度愤怒，连肌肉都在抖动。

他双眉起跳，颤抖着问道：“您还问我？”

“还能是谁？”

福克斯却冷笑：“那就难说了。”

“你平时招摇惯了，很难讲到底得罪了谁。”

所以说，一家公司还是要多积德，才能留有余庆。

“快别说风凉话了，现在我不缺落井下石的人。”

米高梅顿了顿，立马请求帮助：“老哥，你不知道啊，我现在还有三部电影在夏国上映呢。”

“喔？”

那这件事就变得有意思多了。

原来。

即便【泰坦尼克】登顶了夏国票房之首，但并不妨碍夏国观众追捧进口大片。

票房前十名，除了一部国产片，还有三部是米高梅的特效片、恐怖片、科幻片。

结果，在这种分秒必争的电影黄金档，

居然被小姑娘指控“双标”。

电影票房一落千丈，现在已经从前五，掉到了前十了。

米高梅突然发现：这群夏国观众好像突然觉醒，一个个的都在吵着，要米高梅给个交代。

“交代？”

福克斯感觉很不屑，反问道：“什么交代。”

“难道电影公司的商战，需要给每个民众解释么？”

“夏国人乖乖买票就够了！”

“当好我们的海外钱袋子，少蹬鼻子上脸。”

但这番话，

若是让夏国人知道了，不得把福克斯也连带着抵制。

米高梅知道：现在不是吹牛逼的时刻。

千里之堤溃于蚁穴啊。

“老哥，你帮帮我。”

说罢，他膝盖都要跪下来。

“我公司对这三部片子，投了大价钱，我就靠着这三部片子翻身了。”

“要是被人抵制，以后在市场内，还有我混的场地吗？”

“真的，我不能就这么倒下。”

米高梅欲哭无泪。

明明可以躺在功劳簿上吃香喝辣，

却选择了重拳出击，将老本都压在三部新片上，特别是特效片和科幻片，真的的太烧钱了。

每秒钟至少烧钱十万以上。

光是三部片子倒也罢了，关键米高梅老总，今年还投资了好几块海外超级地皮，都在关键CBD区域，光是持有成本都在千万以上。

更别说兴建酒店、房地产等高风险行业。

看似繁荣，其实是虚壳子，若是有一点点风吹草动，都挺有可能对资金链造成影响。

福克斯不言语。

良久后。

他斜视米高梅老总，居高临下地问道：“你想让我怎么帮你？”

既然有了“救命稻草”。

米高梅就有活路的一天！

“您能不能帮我公开申明。”

“以福克斯的名义……”

米高梅老总说了一个计划，但这显然不实际。

福克斯犯不着啊。

为了一个小姑娘的控诉，惹得各路大佬都下场，那岂不是太给普通人面子？

搞得公司很重视的样子，越是这样，越是给他们脸。

福克斯宁愿冷处理，也不会沾染一身脏水。

“这个，你再想想。”

“我个人呢是很想帮助你，小老弟。”

“但你也知道，我只是一个股东，不能代替全体股东做决定。”

我尼玛……

米高梅整个愣住。

他身形有些僵硬，不敢置信地盯着这位所谓的“老大哥”。

怪不得别人说：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

就连盖了章子的夫妻尚且如此，更何况是这种脆弱的联盟关系。

一旦涉猎到福克斯的企业利益，他便要抽身而去？

可是……

可是再这么发展下去……

米高梅真的可能会黄啊……

眼瞧着米高梅即将发怒，福克斯也不是不上道的。

真要一脚踹开重要盟友，其他联盟成员也有意见。

米高梅差点没绷住，即将翻脸。

“朋友，如果你还当我是朋友，请看到我的处境并不容易。”

“如果不是被逼无奈，我怎么会屈尊前来？”

福克斯沉吟片刻。

祭出了钞能力：“这样吧，我可以给你借钱。”

“一千万够不够？”

一千万？

你特么打发叫花子呢。

好像还很大度的样子。

哪家电影公司拿不出一千万。

就算是米高梅如此紧张，预备资金起码都十亿起步。

“我们本来预计：三部电影在夏国市场，至少吸金80亿！”

“但是现在，计划中断了，可能最多只有20亿。”

“意味着，我们需要至少50亿的资金。”

米高梅胃口不小。

他今天前来，是笃定了主意的。

要是福克斯答应第一条要求，那么他就有机会拿到更多的电影票房。

毕竟，夏国时间发生时间不算太久。

只要找到足够的大咖发表声明，通过捆绑效应，让民众倒戈，那么还是有机会崛起的。

但是现在，这个的机会被打断了。

如果福克斯愿意借桥，借出50亿。

所有问题都将迎刃而解。

米高梅狮子大开口。

福克斯都快气笑了。

他站起身，露出佝偻的背部。

“你在跟我开玩笑么，小老弟。”

“50亿夏币，兑换过来至少25亿樱币。”

“不好意思，你是说的夏币，不是游戏Q币吧？”

福克斯真的绷不住了。

这群盟友一个赛一个的狮子大开口。

他确实有钱。

福克斯电影公司，也出得起这笔费用。

可有必要拯救米高梅？

那么庞大的资金，银行都未必肯贷款。

“这么着，我们各取所需。”

在米高梅震惊的瞳孔里，倒映出福克斯贪婪的面孔：“你把特效技术和海外地皮抵押给我，那么这50亿，我就出了。”

……

……

米高梅的心都凉了。

趁火打劫么？

这些钱只够刚好偿还银行贷款，而且都是优质资产，前期持有成本虚高。

要让他以50亿价格，出让两块地皮，都已经心痛到爆炸！

还要加上米高梅的看家特效技术。

别闹了。

他冷冷地瞧着这位所谓的盟主。

再也没有希冀，转而充满猜忌。

“就算是强盗，好歹带些绅士风度。”

“我真没想到，你是这样的人。”

商场之上，何来朋友？

福克斯也不恼怒，反而劝他：“现在格局很明显了，以你的实力，把握不住的！”

----------------------------------------

第三百七十章 狗叫狗

“你是在跟我开玩笑么？”

“二十多年前，你拉我入股电影联盟，我每年缴纳会费都要五十万樱币起步。”

“这么多年积攒下来，少说都有千万。”

米高梅还想再争取争取，言语间已经没有全部耐心。

会想起这些年的发展，他贡献了多少啊。

就连技术驰援，都是刻不容缓。

而福克斯呢？

他冷哼一声，以他桀骜不驯的性格，还有见惯了大风大浪的人生履历，就算是面对盟友的威胁与反问，也能做到泰然处之。

“朋友…搞搞清楚，这些年你的新电影捧场、排片率、各级部门疏通关系打点，还有牵手桥搭线……”

“哪一样，不是联盟给的资源？”

“你的会费，早就获得了数以百倍的收获，不是吗？”

谁也不干净，谁也没有亏损，吃干抹净才知道追溯，赚钱的时候怎么不强调五十万的会费呢？？？

米高梅怎么都没想到，福克斯竟然这么直接。

难道，

是看他势力不再，准备趁势吞并么？

一股股寒意从脚底升腾，米高梅慌了。

本来想在这里找到求救的渠道，谁知道更大的狼狗就在面前！要达到眼下的米高梅体量谈何容易，不仅是技术行业的巅峰，还能收割各大国的优质资产。。。

顺便，还把持有成本省略了。

有种厨师刚把别人点的菜炒好了，下一秒就端上自己桌面的感觉。

呆滞神貌的米高梅老总，原地愣住，手指还不断颤抖。

他往后退了两步，而福克斯还不忘补刀：“你要是觉得这个买买不划算，我可以给你退费。”

“扣除掉所有实际花费，千万是没有，但是一两百万还是有的。”

一两百……

连泰坦尼克半天的票房收入都不到。

更别说是米高梅三部电影加起来。

“看来，你们是打定主意了。”

“你会后悔今天的决定的。”

米高梅面色冷淡，头也不回地走出去。

门被摔上；但是福克斯却很淡定。

“总裁，这么做会不会太绝情了。”

“要是让其他的盟友知道，可能会引发一轮震动恐慌。”

秘书有些担忧，开始提出新的建议。

“要是随随便便开口，就要五十亿，我还真的给？”

“请问我开的是银行，还是电影公司。”

福克斯有他的考量和准则，就算是入会二十几年的公司，也是一视同仁。

……

另一边。

国内舆论发酵愈发厉害。

不少曾经拥趸进口大片的影迷，提议道：

“让米高梅的电影滚出夏国。”

“不想再在华州区内，看到任何有关米高梅的内容。”

“这些人端起碗吃饭，放下碗骂娘，根本不值得那么高的排片率。”

“何止啊，就算排片率那么高，不也照样是票房倒数呢？”

“唉。这群人两面三刀的，明明在我们国家赚钱，转头就在樱国抹黑夏国电影，只能说人至贱，则无底线。”

“没有底线的电影公司，能拍出什么好玩意？”

“不看，统统不看。”

正当夏国影迷疯狂抵制，越演越烈的时候。

不同声音浮现：“凭什么给进口大片那么多排片率啊，我家小孩想看看夏国电影都得挑时间。”

“笑死！难道你们不知道夏国文化局的公约规定吗？不会还有人不知道吧！”

“跪求一双没看过公约内容的眼睛。”

“我就没看过，请大家别造谣，别传谣。”

实话实说，这种内容的冲击力是非常大的。

如果民众愿意，上网搜一搜就能知道事情原委，偏偏最害怕的，就是只看到只言片语，就开始不断变相传播、裂变。

在人云亦云中，把事情的真实给扭曲掉了。

“快点闭麦吧！”

“不要猜测上级的意思，这都是为了保护夏国的电影发展。”

“免得良币一下子把劣币给挤兑完毕了。”

“部分人士真的闲的蛋疼，有空在这里嘴。有时间质疑文化局的决定，为什么不看看前因后果呢？”

“就是说啊，说文化局做得不好的人，是不是没上过学？”

断章取义是不可取。

但是网络风波一旦燃烧起来，就不能停止了。

当林兮兮看到言论时，大惊失色。

先前不是这么打算的呀。

不就是让樱国电影联盟受挫么，怎么这把火越演越烈了。

她急忙找到秦默。

可对方并不在意。

“前进道路上，总会有所曲折，只要站出来阐明真相，人们渐渐就懂了。”

林兮兮不信，主要是一旦涉及到权力，很容易有风险。

“那么应该让谁去解释呢？”

秦默摇摇头：“自然不是我们。”

事情走向不受控制，舆论漩涡中心也不再是神州传媒公司，这时候若是横插一脚，对神州传媒而言，等同引火烧身。

“那我们现在应该怎么办？”

秦默顿了顿，又想到买买买：“你知道吗，米高梅最近的股票跌了。”

“就是那个电影公司？”

“对。”

林兮兮美眸流转，滴溜溜地转了转，最终落到秦默身上。

“你该不会是，想要买他家股票？”

“那可是竞争对手！”

“不是买下网运音乐那么简单。”

如果秦默愿意，他现在可以买下任何一家音乐公司，不过由于他已经坐拥两家音乐公司，所以就没有二度扩张的必要。

但是收购对手电影公司，真的好么？

“说是收购，其实也不过是买点股票罢了。 ”

经过长时间发展，米高梅的股权已经被稀释得差不多，几乎到达泡沫膨胀的顶点位置。

由于夏国是米高梅的第一大海外市场，占据全年市场份额的30%，所以当电影遇冷，资本市场相应也会压缩估值。

现在不入手，要等到猴年马月么？

竞争对手算个屁！如果秦默一点点扳倒他们，还要培养夏国电影新生力量，那得花费多长时间。

“只不过，这一买，我至少能成为大股东之一，跻身董事会成员没什么问题。”

说干就干。

既然林兮兮闲着，下月还要去樱国开设水墨画巡展。

“以你的名义购置，相信会方便很多。”

----------------------------------------

第三百七十一章 新一线歌手

樱国。

秦默当机立断，将抄底团队和任务，都交给了林兮兮。

而樱国观众，并没有听闻这些闹剧，毕竟他们并不关注外国人的新闻头条。

可是，渐渐有人发现：有一个新人歌手，最近特别“嚣张”。

这个人，就是木偶。

当大洋彼岸的发射键按下，樱国滚石音乐app立刻发出新的专辑。

《Baby》、《bad guy》两首“命里带红”的歌曲同时释放。

一开始，

App用户还没感觉到不对劲。

“圣诞歌手”的标签，与木偶的形象紧密连接。

所以发布几小时内，只是小有水花。

可就是这点子“水花”引发全民震动。

歌手区，无数学生宣布：“B家军全体起立！”

……

樱国，歌谭市。

深夜，十点四十五分。

窗外枪响传来，不少住户紧急关好门窗，检查防盗锁是否完备。

一个金黄头发的少女，无助地坐在落地窗前。

眼看整座城市散发着美妙的灿烂灯火，与角落的阴暗勾结在一起。

形成一幅荒诞又可笑的画面。

她叹了口气：“不是说，这曾经是世界上最安全的城市么？”

“为什么会变成这样？”

少女不理解，身体蜷缩在一起，冰凉的窗户凉石，只能快速吸走她的热量。

即便，世界不算美好……

人，还是可以选择自己爱自己，对吧……

她露出苦笑，清澈的瞳孔里，倒映出混乱的城市景色。

猩红的砖块，在夜里显得格外冰凉。

“这是什么？”

她百无聊赖拿起手机，发现了两首歌。

“《baby》，发布者：木偶。”

她迟疑了一下，觉得这首歌肯定是小孩子才会听的儿歌吧。

手指从下往上划拉，却一不小心点开了歌曲。

瞬间。

轻柔灵动的前奏流出……

“baby,baby,baby,oh……”

“my baby，oh……”

是口水歌吧…女孩哑然失笑。

可下一秒，她竟然跟着歌曲唱了起来。

一句句魔音贯耳的歌词，就好像长进了她的脑子里，从此生根发芽。

她有一种感觉：这辈子就算是入土，埋到坟墓里，只要前奏响起，就能清晰地回忆起这首歌。

我去。

太好听了。

这男孩是谁？

为什么会有这么清澈的嗓音？？

一定长得很帅吧。

正当女孩有些期待时，点开主页后，发现他竟然不露面。

木偶，人如其名，是一个藏在面具背后的操作这么吗？

她欣喜若狂，在这座巨大的城市里面，总算是有一个人，能够勾起兴趣。

女孩很开心，将这首歌点击了转发。

网络的另一端，是一个高达五百万关注度的音乐分享账户。

心爱的博主分享了新歌，其余人等哪里还会迟疑？

评论区。

一小时内，这首歌点击率增加了一百万，并且数字还在疯狂上涨。

评论区数量，在五分钟内突破99+。

“卧槽，这种歌到底是谁写的？”

“不夸张地说，超越我们国家现在所有歌手，我是说，所有的。”

“词曲旋律，创新颠覆到极点。”

“不开玩笑的说，就算是天王杰克逊听了，都会俯首称臣。”

“别说天王了，把天后也在在一起，照样不够打。”

“这还是我认识的夏国歌手么？我记得他们国家的人，说话是有口音的呀。”

“不要再说这么歧视的话语了，难道樱国话才叫标准么。听听看人家的歌曲吧，哪里有口音？”

光是第一首歌，就已经突破了圣诞歌曲的成绩。

不仅如此《baby》可是传说中的网络神曲。

当年是怎么以一己之力屠榜的，现在便是加倍杀敌，几乎是神挡杀神，佛挡杀fo。

关于木偶的讨论水涨船高。

与此同时，滚石惊讶的发现：仅仅有两首歌的专辑，竟然有一首歌登榜原创巅峰！

不是，这还得了啊。

百分之五十的成功率，对于新人歌手来说，是绝对不可能完成的任务。

就算是经验丰富，出道多年的天王巨星，发布专辑至少都有十首歌。

且能爆红一首就已经不错了。

这还是天王巨星，普通二三线歌手成绩只能借助赌。

因为谁也说不准。

史密斯欣喜若狂，马上给拿起手机，给爱丽丝打去越洋电话。

“喂——”

慵懒娇柔的女人声传来。

此时，夏国还只是凌晨三点钟，爱丽丝还在梦乡里，无法自拔。

“爱丽丝……你醒了吗？”

史密斯开心过度，竟然冲昏头脑，上来就问废话。

丝滑柔和的床，都容纳不住被吵醒的怒火。

爱丽丝从床上爬起来，柔和月光照耀在她的身体上，好像笼罩了一层层美妙的白纱。

若隐若现的。

“史密斯？”

尽管她已经极力控制怒火，多年的职业素养被她带进被窝，可依旧清晰地听到，爱丽丝有点憋不住了。

再多说一句，她可能都想坐深夜红眼航班，将史密斯吊起来打。

“你要是没有紧急的事，请马上挂断电话？”

“有，有，告诉你个好消息，木偶发专辑了。”

不是。。。

就这。。。

爱丽丝一整个大无语。

她直接把床单掀开，警告话筒对面的老同事：“你等着。”

“我现在就订票。”

“不把你打死，我就跟你姓。”

显然，爱丽丝患有严重的起床气，极其不能忍受，有人破坏她的休眠时光。

话匣子打开后，怨言全部都倒出来：

“你知不知道，我今天才处理完新电影立项，还要处理一场场高管面试。”

“就这些，还只是晚上六点之前的工作量。”

“我还得……”

木偶只是她捎带手的工作，并非爱丽丝的艺人。

难道他发一张专辑，爱丽丝能赚取丰厚的提成吗？

并不能。

况且，木偶只是在夏国出名，在樱国还什么都不是。

“不不不。”

“是我描述不清楚，抱歉。”

“我的意思是：木偶的新歌，登上榜首了。”

什么？

……

“你方便，再说一次么？”

刚刚还漫不经心的爱丽丝，眼睛立刻发直了。

头发都差点竖起来。

“我是说，木偶发了两首新歌，其中一首已经……”

说啊，怎么不继续说了。

爱丽丝高举手机，还以为是没信号。

结果，吱吱电流声传来。

是对面停顿了一下。

“不，我意思是，两首歌都登榜了。”

----------------------------------------

第三百七十二章 B家军起立！

手机还高举着。

听筒扩大的音量，在空旷豪华的卧室中散开。

月光，手机，木偶，新歌……

一系列复杂精密的信息，冲撞着爱丽丝的基本认知。

她还没有认识到：这是有可能发生的。

爱丽丝愣了愣，将手机重新贴近耳边。

这一次，她认真了很多，再也没有不耐烦。

喉结上下滑动，咽口水的声音，在寂静的深夜显得格外大声。

“麻烦你再说一遍…木偶的什么登榜单。”

两人隔着千万里，交流着振奋人心的大好消息。

史密斯一听，反倒是质疑其听力水平，是不是该检查一下耳朵了。

“爱丽丝。”

“我说的是专辑里面的两首歌。”

“另外，不是登榜，是登上了榜首！”

听明白了吗？

说这话的时候，史密斯是带着笑意的。

他不介意纠正爱丽丝。

这哪里是一个不合时宜的投资决定，这分明是马上腾飞的宝贝么！

才在聊天的功夫，第二首歌曲——《bad guy》居然也双双登榜，先是紧随其后，现在已经不分伯仲。

滚石音乐app，从没有一次出现过双黄蛋。

这也就意味着，今天晚上，是见证历史的时刻！

“对不起，我还是不敢相信。”

“把结算报告发给我。”

爱丽丝生硬的要求着。

这可是第一次，有外国歌手登顶滚石原创榜单。

甚至，还用的樱文演唱！

这太罕见了！简直就是离谱他妈给离谱开门。

“我马上。”

“收到了吗？”

史密斯动作迅速，已经把报告发给爱丽丝的邮箱。

期间，爱丽丝翻身下床，光着脚丫子，奔走到电脑前，然后就看到了眼前的一幕。

实打实的数据，不会骗人。

确实就是“双黄蛋”！

真没想到，这位木偶大神，即便是出国了，还是能够大显神通。

从前，她只是听闻木偶了不起，虽然听不太懂夏国语言，却深深地感觉木偶的音乐，是不分国界的。

现在听到木偶的樱国歌曲，那种冲击力，还是太刺激了。

爱丽丝的母语是樱国语言，自然倍感亲切。

“还在吗？”

“爱丽丝，在不在？”

电话那头传来呼唤。

史密斯很欣慰，没想到被老同事爱丽丝临危受命，竟然见到了宝藏！

史密斯是个音乐行业的商人，本职工作就是看到谁有才华，就跟谁签约！

既然这位木偶大神，连双黄蛋都能弄出来，可见实力远远不止三首金曲。

“我这里始终没有木偶大神的资料。”

“你发我一份。”

史密斯熟练地吩咐下属，先准备签约文书，再把签约条件尽可能设定高一点。

面对牛人，是应该给足待遇。

可是，爱丽丝却没有回复。

良久，她才无奈地说出真实情况：“如果你是想要签约，那很抱歉，我没法帮你。”

？？？

不带这么玩的。

“你是想自己独吞吗？”

“自然不是。”

“给你说实话吧，我没有他的个人资料。”

“这不可能！”

史密斯不信这狗屁话，没有任何个人资料，会让爱丽丝出生入死？

在没有前往夏国发展之前，爱丽丝最差的身份，是滚石的副总裁，事实上还管理了多家上市公司。

人脉之广…江湖地位之深…在樱国很有地位。

怎么可能，会在没有“知根知底”的前提下，接受木偶的工作呢？

史密斯不想把老朋友想得太坏。

但这听起来过于天方夜谭。

以致于，让人怀疑：爱丽丝是不是看到了双黄蛋成绩，想趁机提前截胡呢？

爱丽丝放下手机，开设免提，火力全开道：

“拜托，我是那种人吗？”

如果我想截胡，从一开始就不会分享给你，更别说把歌手和歌曲发布独家资格给到你。

我这人你还不了解？”

这话说的不假。

爱丽丝一向是讲信义。

史密斯姑且买单，可奈不住人心不足，秘书、助理、技术部都在不断更新歌曲的最新近况。

不一会儿。

单支歌曲突破千万播放量。

就连木偶的滚石音乐app账户，也能在零基础运营的情况下，获得了五十几万粉丝。

这可是一夜之间啊。

《bad guy》这首歌，跟第一首《baby》画风完全不同，如果说宝贝这首歌是温暖的，轻快的，像个甜甜的棉花糖。

那么《bad guy》，就是会辣舌头，会让人不停抖腿的，跳跳糖。

一个歌手，能够同时驾驭“怪力”“怪咖”，与“清新”“平易近人”。

这种近乎割裂的角色，放眼整个樱国，也是世间罕见！

史密斯有些激动，他音乐艳光不会错，这两首歌都将有机会跻身百强单曲榜单，甚至还能在公开公告牌上面，得到不低的名次！

这只是保守估计啊。

要是再加以运作，那岂不是不同凡响？

一个即将引爆的新星，就出现在他的公司，就差那么零点几毫米，就能够签约了。

他不会甘心的。

史密斯整理心情，重新请求爱丽丝：

“既然你将发布权交给我，说明你还是有跟这位歌手接触的渠道：

试着帮我联系，不出一年时间，我会帮助他登顶樱国顶级歌手，并且有望成为现象级别人物，

如果事成，你的酬劳也不会少。”

爱丽丝听到老友的邀约，有些哭笑不得。

怎么就这么笃定她能做到呢？

听语气，还有点利益输送的意思。

可是她真的不是啊！

要是木偶能够走向世界，那自然是好事，樱国就是一块很不错的跳板。

但是怎么说服呢？

爱丽丝需要一点时间去思考。

只好先告诉老朋友史密斯：“稍安勿躁，这段时间有点忙，暂时腾不开手。”

史密斯一听，立刻就急了。

这位【木偶】可是冉冉升起的金字招牌，马上就要爆红了！

还等？

难道钞票会因为等待，溜走的速度也变得慢一些？

可是不管史密斯软硬兼施，爱丽丝还是保持口径一致。

“好。”

“那就拜托你了。”

电话中断后，史密斯说不上来心情好坏，可是他的耳边，还是此起彼伏的最新播报。

【超越一千一百万了。】

【彩铃销售成绩超过五百万。】

【……】

今日，注定难忘。

----------------------------------------

第三百七十三章 神威出现

史密斯也是见过大世面了。

坐拥樱国五大唱片公司之一，产业遍布各行各业，少说也是大鳄。

但是面对惊人的成绩，他仍然需要时间接受事实。

“爱丽丝，全靠你了。”

自从那天跟老朋友聊过，他便日夜期盼，希望能够得到爱丽丝的正面回复。

可也不知道是怎么了，爱丽丝总说：还得再等等。

又或者，就说自己没有联系方式。

这能相信么？

一开始，史密斯也抱有疑问。

到后来，发现爱丽丝说来说去都是同一套说辞。

就知道，应该是真的了。

至少，哄骗傻子都知道换一套说辞。

眼瞅着木偶人气越来越高，不光三番西斯科，就连歌弹城，芝佳歌等城市，都开始出现拥趸。

当一个人红了，拦是拦不住的。

而小小的蝴蝶效应，就容易在看不到的角落里，掀起一场风暴。

这天。

樱国电影联盟惊讶地发现：夏国势力，是否已经入侵到了国境以内？！

那个所谓的小歌手，不知从什么时候起，渐渐地展露名望。

就连不少新电影，都开始有意无意地投放橄榄枝。

听那意思，是想找木偶写主题歌？

难道那些电影公司不知道，木偶是神州传媒第一步世界电影的演唱歌手吗？

居然还敢合作，不就等于当中打脸电影联盟。

是可忍孰不可忍！立马召开大会。

几大巨头再次聚集，有人发现：米高梅竟然不在？

二十几年前入会后，米高梅老总就没缺席过一次会议。

以前没有，现在竟然有了！

“我没看错吧，米老头不在？”

“是生病了，还是不想来？”

“依我看，是不好意思来吧哈哈哈哈。”

两个人交头接耳，嬉闹声逐渐传遍了整个会议厅。

有消息不够灵通的凑过去，想听点内幕。

结果，还真听到了惊天大瓜。

“你还不知道呢？他公司都快不行了。”

“我不知道啊，不就是股票跌了么，有什么大不了。”

大型上市公司，股票高低是常有的事，只要大部分股权还牢牢掌握在母公司手里，再通过一些运作方式，即便是濒临退市，也有救治办法。

当然，米高梅不太走运。

“不是我说，平日里见他吆五喝六挺有派头的。”

“朋友，有个词叫：装逼，你听过么。”

“听过，但百闻不如一见……”

平日里哥俩好，现在落井下石才最狠。

福克斯一脸怒意，显然是有些不爽。

接下来好一段时间里，米高梅可能都要缺席。

可对于盟主而言，这就是在挑衅他的权威。

一声不吭就要缺席，那以后都不用来了！

会费，退给他。

米高梅要是有能力渡劫，那就再吸纳进来，要是没有，那就下辈子见吧。

商场如战场，本来就是现实的。

“各位绅士们，我们没有必要再进行口舌之争了。”

“今天要宣布一个最新近况：有几家小公司非常不安份，选择跟我们的竞争对手合作。”

“谁？木偶？他算个什么对手。”

“是啊，不就是个普通人么。”

“不不不，我想起来了，他是个节庆歌手，印象很深刻。”

说完，讥笑声再起。

可这一次，福克斯不惯着他们：“我说，面对同伴的背叛，你们难道没有一点反应？”

“我们电影联盟不光要团结一致对外，还要扼杀一切冒头势力。

既然木偶曾经跟神州集团合作过，那就属于：一次不忠，终身不用。”

老大哥发话了，意味着事情并不简单。

没办法，只能把“木偶”软封杀。

所谓的“软封杀”，也就是让他登上行业禁止名单。

这意味着，所有在樱国境内注册的公司，都不得使用木偶的工作成果，哪怕是一句歌词、一个台词都不行。

一旦将【封杀口令】寄出去，就是永久性生效！

除非所有成员聚在一起，重新将封杀口令取消。

此时，有一个新成员默默地举起手：“我说，不过就是外国人，至于搞得如此大阵仗么？”

“真要是传了出去，显得我们多小气。”

独木难支，在同仇敌忾的氛围内，这难免显得有些异类。

很快，在所有人的裹挟下，一封江湖【封杀口令】寄出来了。

所有电影公司都不敢有跟木偶合作的想法。

更有甚者，直接给木偶的新歌咨询拉黑。

只不过，资本的力量，输给了民众。

耐不住人家喜欢啊！

好几万个金发碧眼小姑娘都做了死忠粉，每天日夜不停的宣传新歌。

渐渐地，木偶的名声毕竟没有被压制住，反而不降反升。

就像是弹簧。

压得越狠。

反弹越厉害。

大洋彼岸的喜讯，时不时传进爱丽丝耳朵里。

那叫一个心痒痒，她所想也分一杯羹。

可她已经有了秦默，不能再贪心了。

但经纪人的本能告诉她，不能放过任何一个人才，更不能放任机会流失。

如果木偶同意签约，她将有机会见证下一个巨星的诞生。

这不是一举两得吗？

正犹豫着，她便撞进一个广阔的胸膛。

“嘶……”

她吃痛抬起头，发现正好是秦默。

“怎么了？”

爱丽丝心事重重，被眼尖的秦默一眼看穿。

“没，没什么。”

她摇摇头，将话烂在肚子里。

如今神州传媒一天比一天忙，秦默更是神龙见首不见尾，每天都神出鬼没，二人相处的时间少之又少……

怎么好意思再拿这点东西烦他？

“真的没有？”

爱丽丝眉心拱起，平日里最喜欢的红钻耳环也没佩带，说明有些神不守舍。

“泰坦尼克票房成绩，已经冲进了本土制作电影的第一名，远超第二名一半，我高兴都来不及呢 。”

“还有呢。”

秦默不急不徐地问道。

“还差两亿票房，我们就可以跻身夏国历史票房最高榜首前10名。”

“这成绩，很耀眼……”

爱丽丝真的极尽所能，想要用好成绩规避掉所有尴尬。

可是秦默不依不饶，这份执着，最终让她败下阵来。

“爱丽丝，我们历经了无数风雨，这点信任都没有吗？”

----------------------------------------

第三百七十四章 新电影立项

“好吧，可以跟你说，但是你请认真听我说完。”

爱丽丝深呼吸，做足心理准备，嗫嚅着红唇。

终于，她将请求都转述了，并且将滚石唱片的真实情况介绍一遍。

“相信我，这会是最适合木偶先生的晋升机会。”

“滚石唱片，不光是樱国的顶尖音乐企业，也是具有世界一流运作水平的公司。”

“如果，你有机会跟木偶先生说上话，请一定要把这个转述给他。”

托人办事，就是低声下气。

爱丽丝无法跟木偶直接连线，就只能借助秦默这个中间人。

“对了……”她不忘补充，“滚石跟网运不一样，立足时间更长，业务范围更广，并且还跟各大世界歌曲奖项有深厚的合作关系。”

言下之意，很明显了。

一般歌手想出名，最简单的渠道是签署合约，然后慢慢发歌，一旦爆红就变现。

但是顶尖唱片公司，还有一个刁钻的法子——卖奖杯。

任何人都是需要包装的。

就连歌手也是，不少慕强的粉丝，就喜欢看歌手头顶上有多少光环：数据好不好，登榜次数多少，获奖次数多少。

而世界歌曲奖项，往往代表了学院派意见。

能够跟这些奖项合作，对歌手而言，将会是无上荣光。

几乎可以称之为捷径了。

即便有些奖项，不存在明目张胆的买卖，也能够解释评审委员，增加投票权、刷脸、人情往来等等方式。。。

让默默无闻的新人，摇身一变，成了前途无量的获奖人！

而这，只是对新人的好处，对于更大量级的歌手，还有更多好处，不胜枚举。

秦默完整地听完了。

从对方迫切语气，以及爱丽丝的人品保证，几乎确认是真实的。

不过，秦默只是淡淡地答允：“可以帮你转达，但不保证是否成功。”

即便是五十五十的概率。

也足够爱丽丝高兴半天，最重要的是：她总算可以放下心里的大石头。

没了障碍，可以放心大胆地工作了。

“那就拜托你了。”

魂不守舍的爱丽丝，重新回归干练妖冶，气场全开。

就在她状态恢复时，秦默抛出一个新想法：

“趁现在成绩不错，开始新电影吧。”

差点尬住的爱丽丝，不得不微张嘴唇。

泰坦尼克还没收官呢，就这么迫不及待么。

好歹等过一段日子吧。

上吊还得喘口气。

这密集的工作强度，着实让人有些吃不消。

她眉梢吊起，被迫提醒秦默：

“我恐怕，特效团队的鼠标都要干冒烟了。”

她笑容渐渐消失，想起胡子拉碴的江寒，还有身形日渐臃肿的小胖……

这些都是神州传媒特效团队的精锐干部。

连着好几个月的猛肝，

就在崩溃边缘来回滚动。

只差临门一脚了。

没错，是赚了不少钱；白花花的银子喜欢吗？拿命换的。

秦默的事业心是好的，可即便是扩张到30人的特效团队，依旧遭不住这么横冲直撞。

“顶天了。”

“熬不住了。”

爱丽丝模仿江寒的口头禅，让秦默有些意外：“你语言天赋被开发得不错。”

只不过。

秦默比别人都知道基层的苦。

别忘从一开始，是谁将特效技术开发出来，并且传授下去的。

“再牛的技术团队，都需要一段时间休整。”

“我已经给他们放20天长假了。”

真的假的。。。

爱丽丝有些不敢相信。

“因为下一部片子，短期内用不上太强的技术团队，等他们休息完再回来也行。”

不同于大量渲染、制作、精修的泰坦尼克。

下一部片子，不仅技术难度小，画面也要接地气很多。

就连故事，都是土生土长的夏国味儿。

当然，本质上依旧是蓝星味儿。

“什么呀？”

“越说越邪乎。”

说罢，秦默招呼爱丽丝，去办公室详聊。

《西红柿首付》

编剧：秦默

导演：秦默

监制：秦默

还是熟悉的配方。

捧着新鲜出炉的剧本，爱丽丝说不上来，只觉得有些似曾相识。

“这都什么呢呀……”

“花光十个亿。”

“确定不是D丝在幻想么？”

从小锦衣玉食，出身于中产家庭的爱丽丝，似乎不太能看得上。

泰坦尼克这样的爱情片子，才是她的口味。

可是秦默却很坚持。

“这就是下一部片子剧本。”

“准备准备吧。”

准备？要准备一场虚假梦境么。

爱丽丝气得想笑，前后两部电影的逼格，会不会差得有点多。

上部感觉是贵族小姐的梦幻爱恋，下部仿佛是，下里巴人的激情幻想。

“既然第一步口碑不错，咱们不如就延续下去。”

“拍一部【泰坦尼克2.0】怎么样？”

她笑容可掬，奋力展望未来。

按照资本惯性，如果第一部反响不错，第二部马上就要筹备起来，否则怎么捞金啊。

“第二部？杰克都死了怎么拍摄第二部。”

“可是，很多人都这么干呀。”

“有个果导，就是拍《笑世代》那个，他都拍了十部。”

如果不是为了分批捞钱，那点陈芝麻烂谷子事情，早就完结了。

不可能搞那么长。

“而且我觉得，看别人花光十个亿，没什么意思吧？”

不是自己亲自花钱，而是看着中年失意男子花钱，会爽？

“爱丽丝呀~”

“你对观众的喜好，还是一无所知。”

“看好＋好有什么意思？”

“王子爱上公主，苹果噎死美人，帅哥搭配美女，这些观众会喜欢看，但肯定会厌倦。”

“什么东西最容易火么?”

爱丽丝摇了摇头。

秦默负手站立，一副过来人的样子，每走一步就说一句惊人想法。

“比如说：王子爱上白雪后妈。”

“青蛙拒绝豌豆公主求婚。”

“脏辫美人鱼获得美好爱情。”

这些，才是真正稀缺的文化产品。

妈呀……

这还能看么？

还有小美人鱼，难道不是红发的？柔顺发丝？像个公主么？

脏辫的……

爱丽丝想都不敢想，这玩意拍出来是什么效果…估计是很扯淡。

“最后一个就算了吧。”

“至于青蛙拒绝公主求婚，王子爱上白雪后妈，多少是太猎奇。”

----------------------------------------

第三百七十五章 西红柿首付

由于想法太过猎奇。

不敢想，根本不敢想。

偌大的会议室里，无风自动。

爱丽丝只觉得光是耳闻，都有些隐隐难受。

脏辫、后妈……能是好电影么？都什么跟什么啊。

“这有什么稀奇的，难道你第一天涉足电影圈。”

爱丽丝深深的震惊一把。

“但我觉得，可以接地气，但不能下地狱。”

为了那点票房，讨好不必要的风潮，创造出烂片搪塞观众，有点低端了。

钱可以赚，但脸也得要。

看她脸上青一阵红一阵，秦默感觉有点戏了。

“相比起来，这本西红柿首付，是不是正常很多？”

他是过来人，各种炸裂毁三观的电影见多了，正是因为见过差的，才知道好的有多可贵。

“是吗……也许我应该相信你的眼光。”

秦默是个有投资能耐的，眼光自然不俗，凭借他逆天的创作力，在出版界、电影圈、音乐圈都横着走……

谁见了都要说一句：爱丽丝好命！一回国就挖到了宝贝。

“这次我有一个新想法。”

“多启用新人。”

“要多到什么地步？”

一听到新人二字，她险些冒冷汗。

上回泰坦尼克的男主就是新人，幸好小李子有点颜值在身上，才没有垮台。

这部《西红柿首富》一看就是剧情片，没点高颜值在身上，观众带入不了。

还没等秦默回答，爱丽丝学会了抢先一步。

她清清嗓子，道：“首先，主演必须要帅！”

“其次，主演必须要瘦！”

“最后，主演要有十亿富豪身家的气质。”

这部片子的点睛之笔，取决于男主，他的气质必须是灵魂，颜值必须到位。名气不能太差。

要满足这几点，放眼整个夏国，满足的不多，但是也有几位。

“你等等。”

爱丽丝正在天马行空，畅想未来，却被秦默抬起的手强行打断。

“啊……”

女人愣在原地，难道是说了什么不合时宜的话。

担心之余，秦默缓缓说道：我觉得你说得有道理。

不过，我已经有了合适的人选。

当董事长将演职员预定名单交给她，才翻到第一页，就傻眼了。

我天…这不是新人么。

她差点舌头打结，远远低估了秦默叹为观止的选择勇气。

而这张演职人员的职位名单上，写着【男主角】待定。

……

“不成。”

爱丽丝哪怕冒着得罪秦默的风险，也要说出实情。

不仅如此，她有些失望，这人长相还行，白白净净的，但是毫无人气，最大的成就是演小品。

爱丽丝再怎么横冲直撞，都料想不到这样的人，能出现电影男主角。

“看面相，有点白面书生的味道。”

“毕业院校也不错。”

“但是你要让他担任男主……我觉得不行。”

上一部片子的男主角，好歹是小李子。

长得不敢说惊为天人，至少迷倒万千少妇，全靠秦默这一双慧眼，以及爱丽丝的狗屎运，才得以挖掘。

这一部，忽然降低标准，这让人有点难以接受。

要选择电影男主角哎，怎么能马虎呢？

“算了算了。”

还没等秦默张口劝说，沉稳的目光落在她身上，便能够将爱丽丝看得融化。

“如果你真要选择这人，女主角是谁？”

秦默示意她继续往下看，会挖掘到惊喜的。

“等等……”

“女主角呢？”

她翻了好几页，最后看到一个肤白貌美大长腿，问道：“这个冬冬，就是女主角吧？”

即便感觉冬冬跟原定男主不太搭配。

可话说回来，倒也有几分姿色，是个火辣的。

想要爆红可能有点难，但撑起一部电影，堪堪够用。

但是！

秦默他自己，竟然否决了这一猜测。

他走过来。

清爽的松针香气钻入鼻息，爱丽丝一时意乱神迷。

董事长亲自翻动书页。

“这位才是”

爱丽丝余光瞥见纸张的那一刻，也要愣住。

“谁？”

下意识不敢相信，语气也变得不客气起来。

“…”

有时候，秦默的无言，更让人紧张。

更别提，他从前做过种种“荒唐事”，是一个顶顶有名的冒险家。

“玛丽……她是谁？”

女人懵了。

甚至不知道该生气还是愤怒，情绪悲欢交加，一之间有些接受不了。

能够把爱丽丝轻而易举弄无语的，全世界都少有。

“玛丽，话剧演员出身，演过戏剧，演过正剧，表演履历金光灿灿。”

金光灿烂，是挺灿烂的，但也几乎是小圈子。

任何一家电影公司，都不会铤而走险，选择两个几乎没有电影经验的人。

“这不合适吧？”

“这位女生的气质，会不会不太适合金牌会计？”

“再加上沈藤，这画面不敢想。”

爱丽丝为难地说出真实想法。

上部电影一举感染那么多人，是破天荒了。

接下来只要稳扎稳打，靠一部电影打响知名度，疯狂变现就可以。

可谓是一招鲜吃遍天。

即便是最知名的导演，能有一两部代表作就不错。

所以，千万不要踏出舒适圈，这也是电影人用亲身经验的铁律。

“放心，这几人的线下表演我看过，很精彩。”

不亲自核验，秦默怎么会敢说呢？

该星球上，有不少能人等待挖掘。

哪怕是没有名气，只要有实力将观众逗笑，撑起台面不就好了。

爱丽丝转换话锋，迂回地表示：

“不是，我的意思是，他们没什么名气。”

“一个倒也罢了，你现在弄了两个人，还都是主演，不是上赶着让场面难堪么？”

上次至少还有安亦非啊……

然而，秦默却说：“名气是最不值钱的东西。”

“也是最好获得东西。”

“对于有实力的人来说，他们缺少的不是更多实力，而是运气、平台。”

秦默顿了顿，道：“我知道你的顾虑。”

“但我们如今做大做强了，已经跻身本土第一票房，再往下走，就不是走运这么简单。”

“再不打造平台，控制更多的上升空间，难道什么都要自己打头阵？”

“爱丽丝，你是聪明人应该知道：不会带团队，就只能干到死！”

----------------------------------------

第三百七十六章 梦剧场

哪怕没看过这两人的现场演出，

至少也应该相信秦默的眼光！

至少，爱丽丝始终这么告诉自己。

人心难测，盲目相信更不可取，更别提，秦默在没有名气加成之下，想大胆启用新人演员。

这份冒险，岂是危险能言说完？

完全就是拿着钱，一麻袋一麻袋地，往水里面扔！

“好。”

“就算名气不重要，那你怎么肯定这些人就一定能撑起电影？”

“你敢打包票么？”

外面还有那么多好演员。

三料影帝家辉、双栖影后鸭鸭、知名男神彭晏……

每一个都很够看。

相信只要神州传媒发出邀请函，再饱含诚意，用高片酬聘请，这些人也许是动心的。

平日里，一线影星基本都高冷。

就算是送上门的本子，都未必愿意触碰。

如今不同了。

经过【泰坦尼克】第一作成功，全国上下气象大改。

难听的声音虽然还在，但残酷的电影圈，愿意为神州传媒打开大门！

能够制造一次神话，这多么难得啊？

再创造一次，决不能依靠两个略显其貌不扬的人。

“所以，你是对我的选择很不信任了。”

秦默看出来，对方屡次三番推阻，肯定是心有不安。

“既然这样，那就跟我一起去线下看看吧。”

“今天晚上八点，梦剧场见。”

皇帝推动政令，尚且要顾及文武百官的意见。

秦默也一样，尽管也算是一言堂了。

不过带领手下人，认识到更广阔的世界，也是领导者责任之一。

爱丽丝耐不过秦默，只好说：去就去。

“最好多带几个人，看看大伙儿认同不认同。”

“可以。”

……

到了下班时间。

于华、周思琪、白玉齐聚门口。

秦默大远处瞧见周思琪，觉得有些奇怪：不是正放假吗？

“你怎么来了？”

女孩裙摆飞扬，白嫩肌肤吹弹可破，原本是空洞的美丽，在看到秦默的那一霎那，眼睛忽然有了光。

“当然是去看表演了。”

“我也是团队的一员呀。”

周思琪活泼地笑了笑，放假后她满血复活，充满了活力。

于华作为这里年纪最大的人，发表了一番感悟：“有道是，喜剧是最高级的文本艺术，我也不好错过呀。”

白玉则是忠心耿耿，跟在两位老师后面。

“他们都去了，我哪有不去的道理。”

一群人都聚在这里，秦默非但不怪，反倒觉得油多不坏菜。

“行，走吧。”

听说要去梦剧场看舞台剧，一群人七嘴八舌。

好不容易到了梦剧场，好戏上演。

刚到剧场门口，发现慕名而来的人就不少。

明明只是个地下剧场，算不上名门正派，偏偏又等了将近小一千号人。

就在周思琪提议，要不要提前买票的时候，黄牛匆匆找了过来。

“几位需要票吗？”

“前排的哦。”

“前三排，只要八百。”

周思琪听后，有些愕然。

“八百？”

“是最好的位置吗？”

黄牛吹得天花乱坠，当然是了。

一旁的白玉诧异道：“这么冷门的地下剧场，竟然还要八百块一张黄牛票？”

卖票的一听，不高兴了。

“冷门？”

“笑话！”

“你打听打听，现在谁才是最红火的喜剧演员。”

“没听说过吧。”

“正好，还剩最后几张票，你们包圆了自己进去看看吧。”

白玉被怼得哑口无言。

他可是大才子作家，新书在神州阅读上，将近两百多万的时常在线阅读。

月收入早就跻身六位数。

白玉是有不少钱在身上，但对喜剧颇有微词，觉得根本不值得这个价钱。

“你别以为我不知道，平日里三十块一张门票，都得剩下不少。”

“梦剧场前身，就是个地下酒吧。”

“这里面的表演是镶金的还是想镶钻的？ ”

两人各持一词的时候，一沓红票甩出。

递到了黄牛跟前：

“五个人。”

“最前排。”

白玉还想再杀杀价，不能让黄牛赚这么多啊。

谁知道，自己人眼疾手快，已经把钱交了。

“哎呀副总，咱们怎么能给这种人那么多钱呢。”

“四千块了都，这种表演平日里卖二百块都未必有人看。”

“都是些不入流演员，弄了些三流道具……”

黄牛听得一清二楚，不过既然拿到了钱，不忘提点他们：“我说小哥，你还不知道吧。”

“梦剧场可是全国最受欢迎的地下喜剧工坊。”

“这儿的演员，饶是专业出身，那效果牛着呢！”

“你别看不上，一会儿保准笑掉大牙，我是说褒义的那种哈。”

待会儿就要进场，黄牛手中的票销售一空，

虽说比不上秦默的天洛酒吧门票，

可不入流的喜剧，竟然能卖出八百一张，这着实让人捧腹。

不光白玉，其余人拿到票后，讨论起来。

“哎这还是我第一次掏钱看喜剧。”

“不瞒你说我也是。”

“对于喜剧的印象，还停留在把牙齿涂黑，当众表演倒挂金钩。”

“稍微高级一点，属于通过肢体语言逗笑……”

不同于冰凉冷酷、对喜剧不怎么拥护的爱丽丝，

周思琪倒是开放很多。

“要是没意思，也不会带动这么多人来。”

“更不会……吸引董事长的注意。”

说话间，她有意无意地提到秦默。

不过外头人声嘈杂，没有人听到她的喃喃。

总算开场了。

大伙儿排队进场，在期待中等着演员上来。

剧场内，有股近似发霉味道。

天花板处，露着一排排钢筋、脚手架、灯光线路……

座位挨得非常近，几乎是手贴手，腿贴着腿。

就这环境，实在称不上好。

爱丽丝与于华白玉，坐到了左侧，而周思琪则夹在中间，右手边正是秦默。

其他人没注意到：周思琪和秦默，其实几乎贴在一起。

昏暗的灯光，有助于扫除尴尬。

“没事吧？”

周思琪挤了挤，收缩着身体，深怕挤到秦默。

她听到询问，脸微微一红，说：“没，没事。”

只可惜，好身材并非全是好处。

狭窄的座位，隔壁人的庞大身躯，让周思琪有些不自在。

----------------------------------------

第三百七十七章 搂入怀中

分明是公众场合，可隔壁的人好像在娇臀上长了钉子，挪来挪去。

挤压得周思琪有苦说不出。

而周思琪呢？

拿着贵宾的票，还要被挤掉大半个座位。

当她只好转过身子，稍稍朝向秦默这边，可在靠近一些，就要坐上秦默大腿了。

两人贴得紧紧的，再岔开一点点，发丝就要碰在一起。

“不好意思。”

“我这边有个人特别……”

周思琪面露微愠，秦默瞬间懂了。

伸出左手，将周思琪搂入怀中！

“你——”

忽如其来的亲密，让女孩小鹿乱撞。

可是，他为什么要这样？她很意外。

紧跟着，秦默还将周思琪搂得更紧，仿佛两人才是真正的情侣。

香软入怀，却能坐怀不乱。

“兄弟，你挤到我朋友了。”

此时此刻，秦默的每一个举动都出乎意料。

直到听到那句话，小周才意识到：原来是替她出头。

她竟然无言以对。

左边的大胖子斜视过来，刚想没好气说一句：“有什么问题吗？”

一看这人的脸，无语了。

什么人来到地下剧院，还要装逼戴墨镜？口罩都蒙上了。

“关你什么事。”

“我也买票了啊。”

紧跟着从兜里掏出瓜子，当场磕了起来。

瓜子皮满地乱飞，根本没把旁边两人放在眼里。

“……”

本着多一事不如少一事的原则，周思琪懒得跟素质的人浪费口舌。

不过，富家小姐出身的她，可以很善良，可以很刻苦，但是不能忍气吞声。

她劝说道：“算了，权当某些人屁股大，我让让又怎么样。”

就是这句话，让旁人听到耳朵里。

“你意思我胖呗?”

那人瓜子都不吃了，往地上一摔。

“瘦婆娘，你说什么啊？”

“仗着自己长得漂亮就为所欲为？”

周思琪已经被抱在怀里动弹不得，可心里恨不得立刻冲上去干。

就在这时！

秦默在她耳边轻声说道：“别急。”

他大腿张着，扯开两三颗纽扣，露出结结实实的胸肌。

手臂开始故意发力，雕塑般的线隐隐可见。

虽然帅，但有点二流子做派。

紧接着，盯着那个不懂规矩在先的人：“你有意见？”

沉稳有力的声音划破寂静。

而浑身上下散发的张力，仿佛下一秒，就能起身干架。

本想收拾周思琪。

可转念一想：这男的这么横，怕不是混岛上的吧。

而且这男男女女这么亲密，就差抱在一起啃了。

能是一般人么？

胖子的气势，很快就败下来。

他嘟囔着嘴巴，还想再胡咧咧几句：“我不是有意见，是她攻击我身材在先。”

秦默冷笑一声。

将怀中的小猫揉了揉，似乎很宝贝的样子。

要不是你占了她的座，她会说你？”

“就算是攻击你，也得有可攻击的点。”

“乱吐瓜子皮，大声喧哗，还要抢位置，谁给你的脸！”

连环追问，让那人想说都没法说。

此时，周围的几个群众也发现了，开始声援。

“那谁那谁，你快坐下吧别丢人现眼了。”

“没错，马上就开场了，你挡着视线了知不知道，还有你能别嗑瓜子吗？这里是公共剧场，你嗑瓜子吵死了。”

“注意素质吧，人家小女朋友被你挤了半天一句话没说，你还得寸进尺了。”

在后排人眼里，周思琪从落座开始，一言不发。

直到秦默出头，才回怼了一句。

骚乱动静引起了剧场安保的注意。

没多久，便有穿着蓝衣服、手持黑棍的人出现：“几位，请保持肃静。”

“马上就要开场了。”

“如果影响我们片场纪律，有权利让几位离开。”

小胖子不依不饶，上来就玩举报。

指着秦默两人说道：“明明是他们有错在先……”

可保安一看，地上吐的瓜子皮，还有围观群众三两句附议，很快就懂了。

“先生，我们剧场有规定，不能吃零食。”

“既然您违反了，请跟我出来，这场喜剧您是看不了了。”

小胖子还想狡辩，可看了看凶神恶煞、仿佛在道上混的秦默，还有周围人鄙夷的眼神，渐渐败下来。

跟着保安出去了。

危机解除后。

周思琪呼出一口气：“好险。”

“你刚才要是不替我出头也行，我保证骂不死他。”

秦默笑了笑。

还要骂别人呢。

明明就是个怂包，抱进怀里的时候，一下都不敢乱动。

要真是正面起冲突，对面的吨位还是挺有威慑力的。

说话间两人不知不觉，发现还在抱着。

还是秦默先行松开。

忽然 变得冰凉的后背，被空调冷风吹得冷飕飕的。

周思琪自顾自咳嗽两声，刚想说点什么，就被开场音乐打断。

秦默目光被吸引。

“各位亲爱的观众朋友们，大家晚上好……”

简单报幕过后，精彩的表演开始。

不得不说：秦默看中的人，果然有一手。

该喜剧言之有物，不是傻乐的类型，剧本尚且可以；

而沈藤、玛丽、常原等人的表演，才堪称一绝。

就连一想不苟言笑的于华老师，都有些代入了。

他压低声音，情不自禁地说道：“爱丽丝，都说喜剧的尽头是悲剧，我觉得这句话需要改一改。”

被表演惊艳到的爱丽丝，回过神来问：“是什么？”

于华顿了顿，看了沈藤等人游刃有余的表演：“喜剧的核心是悲剧，但喜剧的灵魂，应该是演员。”

一语惊醒梦中人，在梦剧场里，爱丽丝看到了这些努力向上挣扎的演员，也许只是缺少一个机会。

按照梦剧场的表演规定，每一位嘉宾表演完都要谢幕。

而沈藤作为头头，更是领衔鞠躬。

九十度鞠躬，一点都不含糊。

周思琪感到奇怪：这么好的演员，秦默哪里找来的。

秦默笑了笑，回忆起初次踏进梦剧场的场景，是偶然接林兮兮回家。

看到了破烂的招牌，还有熟悉的面孔。

“林兮兮？”

一听到是正宫，周思琪的笑容有些僵住。

“好了，表演结束了。”

经过酣畅淋漓的第一场表演，秦默自信满满。

于是站起身，绕过层层叠叠的观众，来到爱丽丝身边。

----------------------------------------

第三百七十八章 沈藤玛丽收入麾下

“现在你相信，我的眼光没错了？”

第一次看到优秀喜剧表演，爱丽丝也感到惊喜。

“很难不相信。”

“你偷偷藏了这么好的喜剧演员，居然还能忍这么久。”

于华叹为观止，感慨夏国的喜剧总算有了发展，不是把观众当成傻子了。

他还额外赞叹了这次的剧本：

“虽然稍微稚嫩了点，有些台词经不起推敲，但行文结构张弛有力，跌宕起伏，也不失为佳作。”

“比起咱们的音乐短剧，是差了一些。”

白玉则是大改观，先前觉得：八百块一张票，不如去抢！

可看到演员的精湛表演后，再继续计较那几百块，多少有些不合适。

“还是董事长英明，慧眼识英才啊。”

观众散场很快。

偌大的剧场内，不剩下多少人了。

收拾好心情的周思琪，道：“表演确实不错，但是比起咱们集团，还是差了点。”

“进步空间，还是有的。”

视听语言偏向简单直白，比起神州集团动辄上大特效、弄煽情、搞大场面，这些确实显得有些小儿科。

不过，这也受限于场地。

一个民间剧团能够坚守多年，自负盈亏，并且还保证演出质量和剧本张力，已经算是上乘佳作。

“那，什么时候跟他们谈？”

爱丽丝深吸一口气，努力保持平常心。

她想亲自见见。

尤其是沈藤玛丽。

感觉像是黄金组合。

“我已经谈过了。”

“随时能签约。”

秦默简单直白地回答，让爱丽丝哑口无言。

看来对方是早就笃定了的。

先探路，然后把公司人拉来，相互见个面，紧接着就能顺利开展点ing理想。

虽说这个喜剧电影比较新颖，但是，要花大价钱拍摄这样一部片子，爱丽丝心底没有抵触，是不可能的。

“那…我想再见见他们。”

说话间，主创人员齐齐到场。

沈藤笑容可掬，上来就要握手。

爱丽丝一看，有些意外。

这满脸褶子，这臃肿身材，怎么跟简历上不一样啊。

刚刚在舞台上，有灯光的加持，再加上距离比较远，即便身材走样，照样注意不到。

有句话：叫整容式演技。

沈叔叔就有这本事。

说演帅哥，喀喀喀就整起来了。

“沈藤？”爱丽丝惊讶地反问。

“我就是啊。”

“难道美女认识我。”

沈藤看出端倪，玛丽亲热打着圆场：“哈哈哈，沈叔叔别把人给吓到了。”

“你好，我叫玛丽。”

意识到自己事态，爱丽丝赶紧笑呵呵地握手。

说实在的，近距离观察两位演员，发现他们的长相都不俗。

是很正派的面相。

偶像剧是演不了了，但这部《西红柿首付》的主题，本来也不是耍帅么。

主要，还是看演技。

于华看出来了：这几个人好像老早就认识。

不仅如此，秦默更像是主心骨，被梦剧场团队簇拥着。

“你们…老早就认识吗？”

于华一脸疑惑：感觉生活在社会底层的喜剧演员，跟帅气、多金、名气惊人的秦默，不太适合出现在一个画面。

演员常原立马说：“当然了。”

“打从一开始，看了秦老师的音乐短剧，就是那《栀子花开》，我们就感兴趣了。”

“后来啊，还是受到音乐短剧和小说文化的启发，才创作了全新的现代喜剧。”

“没想到这么巧，有一天秦默也会走进我们的剧场。”

玛丽回忆当初的昏暗岁月，深感当年不懂事。

把低级喜剧当作宝，还得是看到了优秀作品后，调整演出思路，才闯出一番天地。

否则，哪来的800黄牛票待遇呢？

当其他同行还在犹犹豫豫，不敢踏出舒适圈的时候，沈藤玛丽等人则受到神州传媒集团启发，勇敢破局了！

听完这一切，周思琪、爱丽丝等人啧啧称奇。

不愧是一群有心气的创作人。

“你们的努力，才是最重要的。”秦默很有涵养，没有把所有功劳揽给自己。

“这次的新电影……”

“我同意。”

爱丽丝总算点头，有了这层情谊，可见这是一群有潜力的新人。

就算是容貌不算顶级，名气不及一线明星，不过实力确实没的说。

眼看有人带头，其余人等也欢迎新人加入神州传媒。

沈藤、玛丽等人发自内心高兴。

“那什么时候开拍？”

“等电影剧本、剧组都准备好，你们就准备进组吧。”

秦默微笑着，仿佛看到了未来喜剧巨星的冉冉升起。

梦剧场的人很闹腾。

扬言让两位主演好好减减肥，尤其是男主。

沈藤被闹得双手投降：“咱就说说这条件，这身板，这体格，需要减肥？”

“再说了。”

“你们看谁家亿万富翁是瘦子？命理都硬！”

玛丽笑话他，就是懒，不肯动。

随即问秦默：“说实在的，咱需不需要减减肥？美美容啥的？”

毕竟是第一次登上大银幕，没有一点准备可不行。

梦剧场的人不说话了。

纷纷安静下来。

情不自禁地望向秦默。

他们没见过什么大世面，登上最宏大的舞台，也不过是梦剧场。

这已经是他们花费前半生精力，能够到的最佳舞台。

要是上了大银幕。。。

别说，还真是有怵。

“我的建议是：听导演的。”

爱丽丝附和道，毕竟，演员的胖瘦都应该严格尊崇导演要求。

如果秦默认为不行，那自然是要减肥了咯。

不过按照一般人的审美，大银幕上出现的不是帅哥就是美女，理论上瘦一点会好些。

周思琪倒觉得：现在这么胖乎乎的也很好啊。

“几位看起来，很有福气。”

福气？

一听小美女夸赞，藤叔就有点小骄傲：“咱家当年，好歹也是校草。”

“放心，秦默兄弟。”

藤叔叔走上前，颇有信心地拍拍肩膀，称兄道弟起来：

“我的底子还在，妥妥的。”

“只要是戏需要，我绝无二话，从今天开始，咔咔掉肉！”

“还有那谁……”

藤叔叔往后稍了稍，让女主演玛丽也注意下形象，尽可能把美容项目做起来。

让观众看看：喜剧演员也有帅哥美女！

----------------------------------------

第三百七十九章 招兵买马

玛丽无语，一把扒拉开沈藤的手：“你说自己就成，别扒拉我。”

“我好着呢。”

玛丽好歹也是正剧出身，前些年演过不少知名角色。

虽说美女属性不明显，奈何人家功夫高，靠着喜剧站住脚跟。

虽说美女属性不算高，但也不算差。

作为明星，保持身材是基本功。

秦默却说：现在这个状态，就很好。

玛丽不算胖，上镜也不差。

至于沈藤，要的就是他那种中年失意的气质。

少一斤肉，小味儿都不正。

“那要是这么说的话，我就安心了。”

“之后有任何事，随时打电话，咱们随时沟通解决。”

几人点了点头，欢快离去。

……

另一边。

林兮兮在樱国，举办完了巡回画展。

趁此机会，注册了个人账户，在股票市场大杀四方。

“太好了~”

闺蜜唐凝雪辞掉了工作，如今专心致志帮助林兮兮搞事业。

“又来了一个买主，说想花八百万买下《新生命》。”

唐宁学的欣喜，并不共通。

因为很早之前，兮兮就说过：不会再随便卖画了。

每一副作品，都是她和秦默的“孩子”。

这很珍贵。

区区八百万，并不能买来难忘的回忆。

“可是兮兮，这是樱元，你真的不心动？”

“按照汇率可是将近两千万了。”

林兮兮摇摇头。

她心意已决。

“好吧。”

唐凝雪没法子，只能保持涵养地回绝了卖家。

“没见过你这么硬的艺术家。”

“你看咱们这个圈子，谁不卖画？”

“就算是最顶级的那几位，往往都要卖画生存的。”

“我知道你家境好，可是少量的作品流通，对于打造名气也有好处呀。”

与此同时，她有些好奇：到底是谁转变了林兮兮的想法。

还记得去年毕业季。

林兮兮到处卖画，每天脑子里就想着赚钱。

那时候，唐凝雪还张罗着，要给林兮兮联系各大画廊。

这才过了几个月，完全就没有资金压力了么？

而此刻，林兮兮虽然不靠卖画赚钱，却一点没有停下脚步。

因为先前的收入，不仅换做夏国的核心地段房产。

还剩下了不少。

“小雪你说的不对。”

“卖画给不懂的人，才是对画的伤害。”

“至于名气，追求是在追不来的，顺其自然吧。”

她主张万事万物，顺应本心就好。

毕竟，她还有其他的生财机会。

“你上次说要买股票，难道这能挣钱？”

“那是高风险投资产品，我可警告你。”

唐凝雪家境不俗，出身中产家庭，大千万身家是有的。

可即便如此，也不敢随便触碰股票。

“我有个亲戚，就买的外国股票，结果呢根本看不懂财报……折损了一半资金。”

这年头，银行存款利率走低，借款利率越来越高，挣钱是真的难。

若是再因为盲目投资，随便胡乱搞，再厚的血条也得干趴。

面对闺蜜的劝阻，林兮兮却另有想法：

“我不是盲目。”

“现在是抄底的好时机。”

“我爸妈说过：只要资产配备合理，股票的盈亏是可以控制在一定范围内的。”

“放心吧，我有分寸。”

“再说了，这是默拜托我做得第一件事情，我必须做好。”

诚恳的语气，可见兮兮坚定决心。

唐凝雪认识林兮兮四年，看着她荣获美院校花名头，看着她开设第一场画展，看着她一步步走向心爱的人。

唐凝雪有些担心：“那你现在进行得如何了？”

“全力买入。”

“到月底，应该就大差不离了。”

米高梅，俨然成为林兮兮和秦默的囊中之物。

……

夏国，S城。

以打造新电影项目为名，秦默招揽了一批新实力派演员。

其中包含，沈藤、玛丽、常原等人。

与此同时，为了实现与苏阁的赌约，他新成立了梦工厂电影公司。

主理人依旧是自己，但对外的时候，宣称挂名他人。

就这样，秦默拥有了两家电影公司，两拨摄制团队。

随着《西红柿首付》剧本创作渐入佳境。

梦工厂员工们兴奋疯了。

这天。

音乐学院迎来了不速之客。

音乐教师夏冰清，被保卫处通知：男朋友来了。

夏冰清正奇怪呢！

母胎solo二十六年了，哪来的男朋友。

她放下教案，套上红围巾，来到了保卫处。

看到一个穿着黑色风衣，头戴渔夫帽的男子。

“夏冰清老师？”

“那不是你的男朋友吗？”

保卫处大叔指了指。

夏冰清狐疑地摇摇头：完全不认识。

她喊了一声：“你好~”

回过头来时，夏冰清微蹙的眉头，瞬间展开。

被冬天冷风狂吹的脸蛋，红扑扑的。

保安见此场景，心领神会地笑出声：“还说不是男朋友。”

“都高兴成这个样子了。”

夏冰清羞赧地笑了笑。

等了这么久，他终于来了。

就算保安大叔误会也不要紧，那本来也是她想要的。

她快步走上前，兴奋地打招呼：

“秦先生！”

风衣男子这才发现她。

“你今天怎么有空过来。”

“是顺便路过看我的吗？”

秦默还没开口，夏冰清的话就像豆子，一股脑倒出来。

时隔好几月未见，秦默竟然没有反感。

严格意义来说：夏冰清在荧幕上，见到了秦默的名字，但那只是局限在电影里。

忽然在校门口相会，有种做梦的感觉。

此时，秦默将口罩拉下来一点点。

“不是顺便。”

“是特意过来的。”

夏冰清的心悬在嗓子眼。

“是么。”

声音越发颤抖。

她努力掐着手心，告诉自己冷静淡定。

“我这边有个新的电影项目，想招聘些有潜力的新人演员。”

“电影学院那边我已经安排过了，但是也想给音乐学院的孩子一点机会。”

原来如此……

夏冰清的心情忽上忽下。

虽然不是特地找她。

不过这可是神州集团的项目。

如果有机会进入演艺圈，这将是最佳上升通道。

“可以是可以。”

“但这里不是说话的地方。”

“这样，如果你不介意的话，在这里等我一下，我收拾收拾。”

夏冰清与秦默约定，二十分钟后校门口见。

----------------------------------------

第三百八十章 择良人

不久，夏冰清整理好着装，走出校门。

“前面有一家不错的咖啡厅……”

“不行。”

她轻咬红唇，有些担心地说道：“你要是摘下口罩墨镜，不就完蛋了。”

要冒着秦默曝光的风险，那太不值得。

秦默想想也是：室内温度升高，不再方便穿戴口罩、围巾、渔夫帽。

“这样，就去我家吧，前面不远。”

夏冰清下意识说道，可下一秒开始后悔。

秦默能答应么，那么大的明星，要人家去老式居民楼，会不会太唐突了。

可是没想到，他竟然点头了。

且秦默没有反感，反而很推己及人：“如果你不介意的话。”

毕竟，两人不是情侣关系，擅自去家里面，不太好。

“不介意不介意。”

夏冰清的手晃出残影。

“主要是你别嫌弃就好，我家很破旧。”

“好久没收拾过了……”

秦默笑笑，并不端着架子：“你说笑了，再乱能乱到哪里。”

两人并肩走去，去到了夏冰清家里。

……

“来，你先进。”

夏冰清邀请道。

秦默在门口，左右看了一眼，似乎没有能下脚的地方。

目光所及之处，全是乐器。

架子鼓、吉他、钢琴、大小提琴、长笛……就连秦默设计的古筝，这里竟然也有一架。

堆积成山的乐谱、杂志、各色报纸……

以及不同款式的衣物……

“你家还挺温馨的。”

秦默笑着走进来，夏冰清挠了挠头，面颊红似桃花。

要不是围巾遮挡住了，就真的当场露怯。

她也赶忙进来，将门锁好。

幸好，屋内暖气很足。

终于不用再穿着厚厚的衣裳了。

秦默一解开风衣，夏冰清不知怎么的，呼吸都有些停止。

身上汗都出了好几层。

她只好自顾自摘掉围巾，借口说，要进去换件衣服。

“好，我等你。”

他费力地在客厅里转身，观察周遭环境。

不愧是音乐教师，将职业都带进了生活，小小一方房间，看似乱，但是挺有品味。

看来夏冰清日子过得拮据，跟这些爱好脱离不了关系。

他转了一圈，原地站着。

不一会儿，夏冰清就出来了，穿着一身紧身白色毛衣裙，材质有点像是秋衣那么紧绷，却泛着一层毛毛。

有点像发胀的大桃子。

她又害羞又怯生，两只手不知道怎么摆放，可能是第一次有男孩来家中做客吧。

“怎么，不坐下？”

秦默笑笑，没有说话。

顺着对方的目光看过去，才知道沙发上根本坐不下人！

不光堆满了衣服、书籍、尤克里里，还有蕾丝黑内衬，那叫一个显眼啊。

直接把老底都掀给别人看了。

“抱歉抱歉。”

夏冰清吓得赶紧捂住嘴巴，瞬间气血翻涌，冲上前收起黑色蕾丝。

秦默则是见怪不怪。

一句话不说，省得给女孩难堪。

她弯下身子收拾，将所有的衣物、书籍、琴都搬到了地上。

累得哼哧哼哧。

“平时我家没人来，所以就乱了点。”

秦默笑了笑：“只是一点嘛？”

这话一出口，让夏冰清直接蒙了。

这多少是有点直接，可偏偏是这直接的劲头，让夏冰清反而觉得没有那么尴尬了。

“请坐。”

她将头发挽到耳后，露出修长白嫩的脖子。

“喜欢喝什么茶？”

“开白水就好。”

夏冰清像个初涉世事的孩子，慌慌张张准备一应物品。

秦默微笑起身，将夏冰清摁在了沙发上，这才让她别再忙活。

等整理好后，他才缓缓开口：

“我今天来，是有重要事情要与你聊。”

紧接着，他将想邀请学生进入梦剧场电影公司实习的想法，说了出来。

可夏冰清不太明白：为什么不让人去神州传媒集团呢？

那不是更加方便吗。

“光神州传媒独木难支，不利于市场发展。”

“只有当百花齐放，才是康庄大道。”

好像繁华俗世，对秦默来说，只是无关风月。

他要的，是夏国集体向好发展。

这份感怀世界的情怀，放眼娱乐圈，都极为罕见。

夏冰清愣了愣神，脑袋就跟钻心似的酸痛。

她想不到：秦默竟然还能考虑到这么宏观。

若是她自己一个人，能教育好学生便不错了，却从来不会往学校领导的角度去考虑问题。

但秦默，显然不再把自己看作私企老板，而是站得更高，看得更远……

夏冰清看向秦默的眼神都变了。

好一会儿，才垂下美眸。

“好。这件事就包在我身上。”

“我可以给校方领导反应，也可以动员一些学生，如果你想展开电影招聘面试会，随时跟我联系。”

夏冰清权力不大，但联系各年级各专业学生，跟校领导谈判，还是比较有优势的。

这就叫“近水楼台先得月”。

虽然秦默可以通过自己的名利权势，跟学校领导反映，但那毕竟慢了些。

还要浪费时间在沟通上，倒不如找到了熟人，办事更妥当。

交代完一切后，秦默提议：不会让夏冰清白忙活的。

“介绍一个人进组，可以有五千块的提成。”

对此。

夏冰清却果断拒绝，她根本就没往钱上面想。

她沉默摇头，眼神渐渐黯淡。

拒绝？

秦默有些意外，看看这生活环境，夏冰清难道打算，一辈子都窝在老旧居民楼，与狭窄的一室一厅作伴么？

他没有说话，沉吟片刻道：“我不会让合作伙伴吃亏的。”

“拿着钱改善生活条件，不是很好？”

事与愿违，夏冰清好像倔牛似的，心里打定了主意。

“你想要什么样的报酬。”

突然。

秦默提出新想法。

那一刻。

音乐老师仿佛看见了希望的光。

瞬间，灰暗的心情被照亮，她总算涌现一丝笑容。

“你要是愿意，教教我弹古筝可以吗？”

“我按照网上教程试了试，但一直不得其解，它跟西洋乐器很不一……”

话还没说完，秦默便起身，走到古筝琴架前。

“练过哪首曲子了？”

夏冰清怔了怔，没成想这么快啊。

她满怀感激，双腿却粘在了原地。

秦默坐了下来，朝着夏冰清招招手：

“不是想学吗？”

“我教你啊。”

----------------------------------------

第三百八十一章 手把手教学

温暖的声音，犹如救命稻草。

平日里学习音乐，动辄数百元一堂课。

如果是音乐大师，价格更是翻倍，上不封顶。

可现如今，全夏国最擅长古筝的大神，竟然肯亲自教学。

没有一句推诿，没有一丝犹豫，现场直接开干！

任何一个音乐人，亲历此情此景，都得迷糊。

“我……我想学！”

夏冰清强打精神，凭借一腔奋勇走上前来。

她站在古筝旁，面色愈加绯红。

小房子光线有限，她的站位挡住了光。

秦默试着讲述新手弹古筝的演奏技巧，忽然停下来。

“你挡住光了。”

夏冰清火速让开，却还是不够。

作为负责任的老师，秦默示意她坐下来，先弹奏一曲看看基础水平。

“就把你最近练习最多的，演奏一次吧。”

夏冰清听罢，瞬间手心出汗。

她的身份，一下从名牌大学音乐教师，降级为学生，却一点不觉得难受。

有机会师从名师，她高兴都来不及的呢。

“好！”

她搬来一张椅子，挤在秦默的身边。

这房子过于狭小，杂物又多，害得人连转身的位置都没。

白嫩细长的青葱手指，搁置在古筝上，她深吸一口气，翻好琴谱。

像是做了十足的准备，她开始演奏。

一曲筝音，嘈嘈切切，风流婉转。

只可惜，太过犹豫，演奏者似乎很不自信，且不得要领。

好好的一首将军令，竟然被弹得面目全非。

看样子。

看网上教程，未必能代替面对面教学。

“怎么样？”

她兴奋地看向秦默。

可气定神闲的男人，眼角微藏笑意。

夏冰清认识那表情：当她指导学生弹钢琴，但学生弹得稀碎时，她也是这么看人的。

她懂了。

兴奋感渐渐消退。

“求指教。”

“求建议。”

“求坦白。”

一连三个请求，让秦默忍俊不禁。

要想让夏冰清学会古筝，这工作量可有点大。

得从娃娃时期抓起。

“首先，手势错了。”

说罢，秦默将右手放在古筝上，示意了标准版本。

夏冰清有样学样，却不得要领。

她的耳边，泛起一股灼热气息。

突然，秦默抓起她的手，放在弦上。

“你得把手腕悬空，手上不要上劲，但又要有握住网球的那种感觉。”

“介于有力和无力之间。”

“怎么样，手感找到了吗？”

夏冰清冰凉的手，与秦默微微温热的掌心，莫名贴近在一起，夏冰清差点失态！

她眼神有些飘忽，嘴上伴随着机械式问答：

“嗯，嗯，找到了。”

“接下来呢？”

“我给你演示一下，你就懂了。”

说罢，秦默松开夏冰清的手。

她像个小猫，马上收回了手，攥在胸前。

心里痒痒的，像是被电得酥酥的。

稍稍往左边挪开一点。

她的耳边，想起一段精彩的古音！

小段《梁祝》，被秦默弹得虎虎生风。

在这一刻。

时间似乎都慢了下来。

可秦默的手如同风云变幻，刚柔并济之余，尚且面不改色。

“绝，太绝了。”

相比起来，她刚刚演奏的琴音，简直呕哑嘲哳。

完全不能入耳！

而秦默呢，连琴谱都不用看，随手就弹出了一段妙音！

大师，这是真正的古筝大师！

简短的示范很快结束。

可夏冰清却觉得意犹未尽，她寸步不离，始终看着秦默的手法。

却感觉，不仅仅是手法这么简单。

每一个敞口、气口、切入点，秦默都掌握得极为老练。

若是没有几十年功力，绝对复刻不了。

“看到我的手势没，学会放松了吗？”

夏冰清心态炸裂，只得当场鼓掌叫好。

“学不会，学废倒是有可能。”

不过，人好歹是音乐教师，底子是在的，天赋悟性不差，只是需要老师的引路。

“果然是古筝的发明者，你火起来是有道理的。 ”

身为音乐教师，什么音乐神童没见过？

就算是再好的苗子，也鲜有自己发明乐器的。

偏偏秦默，是个吓死人不偿命的人，简直是乐器流氓！

西洋乐器不够玩，觉得不够畅快，还要亲自发明新乐器，就这份勇气，甩开那些音乐大师多少米？

“也还好。”

“我只是古筝文化的传播人，不用给我带那么高的帽子。”

娱乐圈里，最注重名气和头衔。

人人都争风吃醋，想着给自己多一些名头，可秦默偏偏往反方向走去，秉性谦虚。

夏冰清摇头称赞。

“你真是我见过，最特别的歌手了。”

“音乐学院选角事情交给我吧，你放心好了。 ”

相比起那点酬劳，夏冰清认为：跟秦默上这节课，更有裨益。

两人就这样，相伴了一下午。

夜深了。

秦默走出居民楼，借着月光往回走去。

逐渐拉长的背影，被月影婆娑得零零碎碎。

“晚安……”

女人站在生锈的防盗网前，俯瞰喜欢的背影，被割成一个个小碎块。

倒映在眼底。

她转过身去，准备收拾一下混乱的家，再练练曲子。

就在这时，她看见茶壶地下，压着一张纸。

哑光泛银的色泽，与局促的环境格格不入。

夏冰清有些狐疑。

将纸张抽出来，夹层里面的纸张，轻飘飘的落下来。

像个被遗忘的树叶。

她弯下身子，将东西捡起来，刚打开酒杯一串零给惊到了！

这哪里是废纸，分明就是支票！

整整五十万夏币！

这笔钱，再卖掉眼下这套老旧居民楼公家房，外加些存款，都足够她付一套全新公寓。

至少，能换个好点的居住环境，海量杂物也能有杂物间储存起来，她的卧室总算不用堆满旧书！

为什么？

她展开秦默留下来的信，上面写道：“上回你介绍配音团队表现很好，可见你眼光不错。”

“这笔钱，就当是两次加起来的酬劳费用吧。”

这就是跟对人的感觉么。

秦默甚至都没有张嘴问。

就知道她的处境不算很好，所以没有直接张口，而是给她机会去实现价值。

夏冰清视线模糊，泪水不争气地落在纸面上。

其实上次，已经拿到了小笔佣金，她斥巨资买下了新的古筝，额外还存了不少。

----------------------------------------

第三百八十二章 摊牌！我是亿万富翁

所以此刻。

夏冰清心里除了感激，别无她想。

“谢谢你，秦默。”

一声低叹，消散在夜色的居民楼中。

……

在钞能力感怀下，夏冰清干活分外卖力。

不仅把音乐学院动员起来，甚至动用了关系，与电影学院的教职工老师说好了，让符合要求的同学都去参加面试。

没多久，各色演员都齐全了。

其速度之快，连一贯以高效率著称的爱丽丝都为之惊叹。

不仅如此，《西红柿首付》的剧本也已经打磨完成。

剩下的就是入组了。

多亏了第一次的成功，这一回拍摄进度尤为顺利。

许多导演、摄影、摄像、宣发人员慕名而来。

只为了加入这个名震夏国电影圈的团队。

不过，梦剧场电影公司，就显得无人问津多了。

沈藤作为挂名的老总，

经常被其他电影人提起：“这谁啊？”

“是祖坟冒青烟了，竟然能跟秦默合作新电影项目。”

“据说曾经是名校校草，可惜最终真长草了。”

“言重了，不是长草了，只是长得潦草了。”

这些传言，也都进了沈藤的耳朵里。

他心态很平和，也没有生气，每天还是乐呵呵的进组。

……

这天，剧组房车上，几个梦剧场的老员工聚在一起。

小马正刷着彭友圈，看到了一个转发的聊天记录。

能清晰地看到：好多人质疑梦剧场与神州传媒合作的资格。

尤其是两位主演，颜值难等大雅之堂。

小马怒斥：“这些人有病吧，他都不认识咱凭什么这么说藤哥和丽姐！”

说完，将一口烧鸡塞嘴里。

“我看看——”

沈藤刚好在背台词，接过手机后，不难受反而还笑：

“这话说的，谁说我长潦草了。”

“显然是他不识货。”

“说玛丽可以，说我真没必要。”

得瑟的性格，直接把小马给说懵了，不过藤哥的好脾气，组里人都知道，也没说什么。

玛丽正在干盒饭，吃相大大咧咧，几年的剧组生涯，让他们早就亲如一家人。

听见沈藤将矛头转给自己，她马上回驳道：

“我说沈叔叔，你长得潦草得认！拉我下水没用。”

“咱好歹也是演正剧出身，颜值不磕碜吧。”

“……”

眼尖的人发现：两位男女主演并不嫌弃外面的传言，把秦默真心当作知遇恩人。

平日里感情不错的小马，心有不甘：

“害，真够窝囊的。”

“不就拍个电影嘛，至于被别人说三道四。”

“还不如窝在梦剧场里面，演小剧场呢，至少那样还畅快。”

小马颇有微词，也引起了其他人附和。

“是啊，就因为跟秦默合作，咋跟高攀了似的。”

“好歹也是喜剧一枝花啊咱们。”

“线下演出门票售卖越来越好，说不定日后咱们也能拍电影呢 。”

“好不容易从地下酒吧熬出头，结果还得受气。”

“唉，这日子难熬阿。”

玛丽听都没听完，立刻用手敲了敲桌面。

作为梦剧场的大姐大，她说话，从来好使。

“哎哎哎，你们几个，注意点分寸。”

小马抬头，最后看了看紧闭的房车车门，贼头贼脑地说：

“知道，不足为外人道也嘛，外人听不见的。”

他还以为，玛丽是担心被神州传媒的人听见。

结果，玛丽直接垮脸，身子微微前倾，沉声道：“小马，咱做人得厚道。”

“想想当初梦剧场的创新剧本，是在谁的启发下写的？”

“要不是秦默做了第一个吃螃蟹的人，我们能进步这么快么。”

灵魂叩问，让人无言以对。

小马哥还在嘴硬：“那，那怎么了。”

“那也是咱们的工作成果呀。”

“再说了，现在遭受那么多非议，不也是因为秦默么。”

平日里脾气温良的沈藤，此刻难得发火。

他收敛笑容，认认真真盯着小马哥。

“外人喜欢说就让他们说去。

坏人泼脏水，不是因为我们脏，是因为他们心里就不干净。”

有人被说动了。

都说饮水思源，如今梦剧场的员工自乱阵脚，还要对启蒙者秦默指指点点，确实不厚道。

见状，小马不说话了。

他跟随沈藤玛丽等人，熬过了地下喜剧最艰难的岁月。

好不容易闯出名头来，确实也不能太忘本。

“啊害！我今天喝了点酒，上头了。”

“话太密了，别见怪昂。”

气氛渐渐和缓。

几位演员重新投入到对本子的工作中。

今天的拍摄场地，是【摊牌场面】。

好几卡车的钱，就等候在会场外。

常原走来，用手挡了挡阳光，眼睛微眯成一条线：“我天，来真的阿 。”

有张钱币被风卷下来，常原捡起来鉴别一下。

发现是真币！

不是，即便要“摊牌”做亿万富翁，也不至于用真钱阿。

在穷困潦倒的梦剧场混久了，差点以为全世界的演出团队都穷得叮当响。

虽说常原家境不差，但要做到这么豪，这辈子算是第一次见。

谁家剧组这么土豪。

万一真的被风吹走了怎么办？

就在他咂摸着钱的手感时。

此时，一个超级大美女从背后走来。

那仪态，那气质，妥妥的女主角潜质。

常原差点以为：这是剧组里面的特约出演吧？

谁知，那女孩主动开口，明眸皓齿看得人恍惚出神：

“当然不是真币，只是混进了一两张，防止特写拍到。”

她正在解读呢。

一只擦干汗渍的手伸到面前。

刚正的声音响起：“你好，我叫常原，是这部戏的男三号。”

“请问您是出演的哪个角色，方便的话可以告诉我，

我要是有时间了，可以帮您入戏。”

美女愣在原地。

没有立刻被吓住，仿佛是司空见惯了，温柔甜蜜地笑道：“抱歉，让您误会了，我不是演员。”

“我是来找人的。”

常原一听，更来了精神。

“喔？是吗。”

“我刚好来剧组有一段时间，可以为你探探路。”

“你是要找谁。”

殷切期盼的眼神，随时等待佳人认可。

美女没有难为情，缓缓说出一个人名：“我找我男朋友，秦默。”

“你知道，他在哪儿吗？”

----------------------------------------

第三百八十三章 你的猪脑，我另有他用。

常原那颗少男心，碎了。

细碎的裂痕声，被强忍着压下。

他知道：输人不输阵，就算美女是导演的妞，也得保持该有的风度。

“嗷，导演，我熟阿！”

“来来来，我让化妆师带你过去。”

他笑容僵硬，顺手从隔壁拉来个路过的化妆师，并说：把这位美女，带到导演面前吧。

化妆师摸不着头脑，也只好照做。

高跟鞋声有节奏地敲击着，让常原的小心肝原地裂开。

好不容易捡到了美女。

结果是个有主的。

好家伙，秦默导演不常宣之于口，竟然悄悄吃这么好的菜？

不过二人郎才女貌，倒也般配哦。

他转念一想，若是能跟这位大美女搞搞关系，说不定能介绍个同等级别的辣M阿。

看那婀娜多姿的身形，不笑也温柔的天使面庞，常原越想越心痒痒。

……

化妆室的门被推开。

没等化妆师介绍，林兮兮便快步走进，在门口等着。

“大导演~在忙么？”

房间里，秦默正亲自下场，指导演员妆容细节，抬头就看到笑颜如花的林兮兮。

“你回来啦。”

时隔一个月，林兮兮总算是从樱国赶回。

一来就进组，带来不少好消息。

“来，去我办公室说。”

交代好妆容细节，秦默与林兮兮先后走出去。

身后化妆室里，几个青年演员交头接耳：

“这美女谁啊？”

“不知道，估计是朋友吧。”

“该不会是女朋友吧！”

“我去，那可真是惊天大瓜。”

“我感觉不像，你看她穿了一身职业装，还提溜个公文包，有点像律政俏佳人。”

“哈哈越说越想了，我觉得像是会计。”

。。。。。。

导演专用休息室。

一张简易的沙发床，四周包边镶嵌灯泡的化妆镜桌椅，一个书柜，构成了休息室。

一打开门，林兮兮有些感慨：

“你天天都住在这里吗？”

“最近是的。”

秦默关上门，靠在墙上，审视着许久没见的林兮兮。

气质，似乎变得不太一样。

平日里从来不穿正装的她，居然也穿起了黑西装、包臀裙、肉丝。

红底漆皮高跟鞋，j欲十足。

往日里从来都是青春示人的林兮兮，还戴了一副黑边框眼镜，白领气息扑面而来。

她没急着打开公文包，反而走到房间中央，缓缓回过身子：

“既然要住这么长时间，为什么不好好布置布置。”

这也是秦默的工作惯例了。

小事上不拘小节，能住就行，属于特别好养活的人。

可是涉及到电影成品、歌曲制作、短剧拍摄……哪怕是一根头发丝，他都有着高标准要求。

“这不算什么。”

“要是每天都花时间在这些东西上，电影就拍不了了。”

话音未落，小馋猫就扑上来。

灼热的气息，时隔一月的饥饿，已经忍不住了。

林兮兮说道：“我刚从商务会议赶回来。”

“家都没回，就来你这里了~”

秦默抱着香香软软，将她一把抱起，抱到沙发床上。

一个小时后。

两人总算一解相思愁。

林兮兮累得人仰马翻，却不忘将事情解释了：

“股票已经全部买进，占到了米高梅7.5%的股权了。”

“他们就算想查人，也只会查到我的头上。”

秦默看着裹着被子，面容红扑扑的林兮兮，心生怜惜：“辛苦你了。”

“在樱国一个月，忙坏了吧。”

“不累。”

“刚好有画展嘛。”

林兮兮的梦想，始终都是让美好的作品影响世界。

不过在这过程中，能帮到秦默，也是举手之劳。

“可是，还要继续买进吗？”

“我感觉…不是很看好米高梅的发展，最近负面新闻也不断。”

虽然林兮兮平日里不理商业，但也明白，米高梅现在是墙倒众人推。

明明是有难之际，福克斯等公司竟然也在疯狂购入米高梅的股票。

似乎，想要有意吞并。

也正是有了这层关系，林兮兮等人不能顺利购置大量股票。

也要经历一番虎口夺食。

“要买，当然要买。”

秦默将唯一的枕头，让林兮兮靠着。

“现在是最好的机会。”

“如果让其他人得到了米高梅的特效技术专利，恐怕是如虎添翼。”

说实在的，秦默根本不屑那些三脚猫技术。

即便全部拿出来，都比不过泰坦尼克的一半。

可是，谁让樱国电影联盟很难一次性杀干净。

要是让他们拿到了技术，日后说不定还能搞出点新事情，比如重新让资本市场关注，提高估值。

“嗯，你说得对。”

不过，林兮兮有些担心：她去了樱国才知道，这些人这么鸡贼。

“他们真的太过分了。”

“不光是减少夏国电影排片率，而且还经常污名化我们。”

“你知道嘛？我去了两个电影院，居然只有一个午夜场在摆放【泰坦尼克】。”

“真的太离谱了。”

“不知道我们这边什么时候才能觉醒……”

她义愤填膺，刚刚还沉醉不已，现在开始有点忧心忡忡。

秦默嘴角上扬，轻声道：

“快了，就要快了。”

……

片场内。

王多余招安了一对大聪明保镖。

而好兄弟庄墙不高兴了。

当着众人的面，主演沈藤说出句：“放心，你的猪脑，我另有他用。”

近乎完美的金句，

精准的喜剧卡点，

让这一幕完美成型。

监视器后，不少工作人员已经憋不住了，笑意咧到下巴角。

更有甚至，遮住自己的嘴，好让声音小一点。

【卡！】

【过了！】

秦默大喊一声，其余人等好像得到了解放，瞬间放声大笑！

“哈哈哈哈哈。”

“妈妈呀，总算不用憋气了。”

“这都是谁写的词，这么绝。”

沈藤和张一明跑过来，冲着监视器后的秦默问道：“真过了？！”

秦默放下对讲机，点了点头。

“演得不错。”

“过了。”

一瞬间，两兄弟激动地抱在一起。

这可是拍过《泰坦尼克》的导演，能对他们两个的演技进行高度认可，那是多大赞誉阿！

“还得是导演本子写得好，让哥几个有发挥空间。”

“是，是，感谢秦导演！”

----------------------------------------

第三百八十四章 扶持

秦默的神州传媒集团，与梦剧场电影公司制作的《西红柿首富》，正是当时。

樱国电影联盟得知后，人人气急败坏。

说来也怪，福克斯认为夏国人不显山不露水，能拼到现在算是他们的本事。

但是，也就只能走到这里了。

虽然米高梅元气大伤，【泰坦尼克】拿下了 不少好评，但是老福觉得：必须打住!

“我们樱国是好来伍的诞生地，也是世界电影文化之光。”

“绝对不能被夏国电影打得毫无招架之力。”

走出别墅，老福负手站立，站得非常笔直。

旁边的人一愣：“是。”

“我倒觉得，夏国已经没戏唱了，要想在樱国耀武扬威，下辈子吧。”

说话间，那人陷入沉思，忽然闪过念头：

“要我说与其正面冲突，不如让其他人跟秦默面对面斗法！”

“哦？怎么斗。”

那人想了想，将米高梅的失败例子拿出来，再次“游街”。

“当初就是因为米高梅急功近利，想用三部电影维持市场，才会被秦默偷袭。”

“既然秦默自诩自己特效技术牛逼，不如我们就扶持他的竞争对手呢？”

如果按照新计划，一旦成功，他们随时将夏国新电影势力卡住。

“可以啊。”

“火速联系一下，看看哪个比较有资质。”

“太菜的就别选了，扶持的人越强越好。”

无论是拍摄资金还是特效技术，只要对方需要，都全部提供！

……

夏国境内。

一处私人健身房。

身形健硕的男子正挥汗如雨，将两个五公斤重的壶铃甩得虎虎生威。

豆大的汗珠滴落在地，密密麻麻像是在下雨。

就在健身马上结束的时候。

“辉总，有急电找您。”

秘书推开玻璃门，快步走来。

即便大开大合，肌肉力感极其难控制，也被韩三辉玩得六爆了。

“说。”

秘书爆出一个名号，韩三辉当场愣住。

“你确定？”

秘书重重地点头。

一双壶铃被放在脚边，韩三辉叉着腰，霸气的接过电话。

“好，好，好。”

刚刚还神情不屑，此刻听到了邀请，腰都弯了不少。

电话挂断后。

韩三辉激动地挥舞拳头：“苦尽甘来阿！”

等了几年，韩三辉靠着两部小成本电影，在国内外获奖无数。

就在新一代电影才子的名头，即将落在他身上时，却被突如其来的几个突发事件打得猝不及防。

韩三辉捡起苏打水，咕嘟咕嘟地灌进嘴里，找张椅子坐下来。

旁边的秘书立马激动起来，担忧地问情况如何：“辉总，需要准备什么吗？”

“我们新电影剧组很久没动静了。”

韩三辉哈哈大笑，让秘书放宽心：

“等投资款一旦到账，果导跟我见面详聊，马上就动身。”

秘书深叹一口气，终于是捣鼓出名堂来！

“咱们真是走运，正好是缺钱的时候。”

“天上竟然真能掉馅饼啊 。”

韩三辉想了想，心里美滋滋的。

“要不是资金链断裂，我堂堂一个大导演，至于天天我在健身房么？”

没有钱，剧组就动不了身。

再加上投资的另外两部电影，跟秦默的《泰坦尼克》撞车。

票房根本回不了本！

最理想的情况：未来几年“卖身”还债，靠着拍摄烂片过活。

如今，竟然有投资商愿意再次投资，并且还有链接最新樱国特效技术的入口。

这时候。

秘书陡然想起：“既然是邀约，为什么非要跟果导搅和在一起呢。”

“他，难道也要进组？”

韩三辉不以为然：“就是资方的一点小要求，满足就是。”

想起跟秦默那等气运之子撞上档期，也真是倒霉的很。

如果能加上以“商业片”著称的果导，不正好是如虎添翼么。

可是……

韩三辉咂摸出味道来了。

果导那水平，能拍摄好片子？

算了，当个小花瓶吧。

……

下午。

韩三辉工作室。

果导推门而入。

“哎呀辉总，百闻不如一见。”

“久仰久仰。”

“您真人可比电视上要好看多了。”

“看看这肌肉量，不一般呐。”

两人一见面开始了商业互吹。

不过聊得很投机，针对神州集团的新生电影计划，要大干一场。

“要我说，他既然能拍出泰坦尼克，咱们也行啊。”

“拍摄一个东洋游轮。”

“再或者，拍个公路动作片，如何？”

公路动作片加剧情片，那才叫刺激阿！

这种类型电影，在市场上很多见，也是相对成熟的类型。

果导非常自信：“有您的才华加持，还有我作为监制，这部电影一定能大获成功。”

“只不过，要做好心理准备。”

若是上映了，会对上秦默的新电影！

韩三辉不以为意。

“给他面子，叫他一声同行。”

“不给他面子，直接让他入土。”

“说到底，我跟你才是这个行业的老炮！”

韩三辉叼着一根烟，对半路出身的秦默很是不屑。

在烟灰缸里弹了弹，缭绕的烟雾阻挡了眼神：“放心，咱们双剑合璧，肯定能杀他个人仰马翻。”

投资两部电影，全都被【泰坦尼克】狙击了。

这份仇，还没报呢！

果导斜眼看着这个莽撞的韩三辉，就知道自己没有找错。

……

另一边。

秦默在《西红柿首富》，当起了演技老师。

当然，像沈藤玛丽几位，演技基础很扎实，对于喜剧效果的把握，更是炉火纯青。

但是秦默，还是喊了【卡！】

本来就不太服气的小马哥，眉头紧皱。

心想：明明演得那么好，为什么还要喊卡。

沈藤更是当场愣住：不是，刚刚才投入呢，就被喊停，多少有些影响状态了。

“咋了这是？”

他对自己的演技，比较自信。

但是秦默却面无表情，引发周围人的觊觎，

“沈叔叔。”

秦默放下小喇叭，没有隔空喊话，而是亲自走出监视器，来到沈藤面前。

“你知道你现在的表演问题是什么吗？”

上来就质疑老演员。

这话问得，连玛丽都有些意外。

在这个剧组里，藤哥可是资历最深的演员了。

----------------------------------------

第三百八十五章 亲身示范

秦默不慌不忙，招了招手，让化妆师上来补妆。

“现在需要给出一个状态。”

“不是百万富翁，不是千万富翁，而是亿万富翁。”

“你现在给我的感觉，还是个穷逼，总身价不超过五百万的那种。”

秦默一字一句地说道。

每一句话，都戳人肺管子。

多气人呐，居然说五百万是穷逼！

但是在这部剧里面，五百万确实很不够看，连豪华酒店的一半房费都付不起。

沈藤愣住：他还能不知道怎么演喜剧么。

不过想想也是，他没真的拥有过十个亿，很难演出那种感觉阿。

“抱歉了导演。”

沈藤满脸歉意，虚心表示：“这个亿万富豪的状态，确实比较难掌握。”

“您要不亲自指导指导。”

化妆听见。。。手险些抖了抖。

放在这么多资深演员不用，导演亲自示范，这合适么？

玛丽更是笑了笑，从中打圆场：“我们没体验过当有钱人的感觉。”

然而，秦默深以为然：“没问题。”

既然演员需要，导演就是一块砖，哪里需要哪里搬。

秦默说来就来，将一段台词背得特别顺溜。

“……”

“你还是恢复一下刚才的状态。”

“我还是喜欢你那副桀骜不驯的样子。”

“……”

该有的状态，都有了。

拽拽的富豪，得瑟的小动作，全部都融合在一小段表演里。

层次非常分明，差点让人以为：他真是亿万富翁！

这家伙，要是没有点巨款在身上，演不出这份豪迈。

一旁的沈藤、玛丽、常原都愣住。

这还是他们认识的秦默么？

竟然能把喜剧节奏把握得比沈藤还好！

当灯光暗淡后，秦默恢复正常状态，拍了拍瞠目结舌的沈藤和玛丽。

“你们啊，慢慢悟吧。”

“要是实在体会不到当亿万富豪的感觉……”

秦默想了一个损招，摸了摸下巴道。

“今天晚上，我给你们安排到位。”

隔壁的小马哥听了，便觉得导演又在吹牛逼。

安排？

还要到位的那种。

别吹牛了。

都不敢相信好么。

然而，人家真的很笃定。

一天的拍摄工作结束后，一群主演等在影视城门口。

此时，他们还没有名气，就算是穿着短袖大裤衩，不用任何口罩也能自由行走。

沈藤哀叹了一句：“你说，咱们什么时候才能像秦默那么红？”

“出门必须戴口罩，戴墨镜，用三五个保镖贴身保护。”

玛丽疑惑道：“人家也没保镖贴身吧。”

“不过藤哥，以你的吨位，就算不用保镖也没问题。”

众人嬉笑怒骂，没多久秦默就来了。

手上什么都没拿，穿的还是黑T恤。

极其简朴的着装，让人们有些傻眼，不是说要体验当有钱人的感觉么？

“谁说当有钱人，就一定要穿得有钱。”

小马哥满脸鄙夷：“开始了，又开始了，导演得了不装会死的病症。”

真是够可以的。

他正想离开，却被一阵阵轰鸣声拉住了脚步。

“你好，是西红柿首付剧组么？”

一个卷发女人从车上走下来，豹纹裙、紧身皮衣，臃肿的身材。。。。。。

就在人们不明所以的时候。

秦默对上了暗号，很快，一整队豪车出来了。

帅气的架势，让混惯了地下的梦剧场团队目瞪口呆。

“兰博基尼、保时捷、阿尔法……”

“劳斯莱斯幻影系列……”

“林肯加长……”

半条街，全是豪车。

对于地处荒郊野岭的影视城来说，这是不小的冲击。

甚至，可能是未来几年内，最多豪车同时出现的珍贵时刻了。

不光是沈藤等人，先前唠叨的小马，现在也无话可说。

可以肯定的是：秦默懂得当有钱人的感觉。

就连挑选的豪车，都是驾驶感良好、外形限量炫酷的款式。

里子面子，都能同时满足。

签单之后，秦默冲人招手：“大家选一选，看看喜欢哪一辆。”

“今晚，我们游车河，必须要选择最满意的车。”

沈藤，几乎是没有灵魂的附和着。

“上，上，肯定得上了。”

实际上，他心里一万个草泥马飘过。

我去。

这些车哪怕是租赁一晚上，都要一万多起步吧。

秦默大手一挥，就十几万花出去了，只为了让梦剧场的各位体验一下：啥叫有钱人的感觉，方便入戏么。

沈藤和玛丽面面相觑，还是玛丽先打破沉默尴尬：

“咋样，藤哥，找到感觉没？”

沈藤走上前，将手搭在了车身上，一股酥酥的电流从手心穿过。

好家伙，这就是当有钱人的感觉么。

只不过，这车门把手在哪儿阿？！

他正觉得有些尴尬呢。

秦默却已经下来了，轻车熟路地走上前，伸出手点了一下。

那车门立刻从下往上升起。

“咋不是拉开的呢！”

“哎呀我去，幸好有秦导演在，要不然你把这车送给我，我都不知咋开走。”

“来来来，大家选车！”

沈藤一声令下，大伙儿一拥而上。

此时。

玛丽崇拜地望着这个弟弟：“年纪轻轻的，居然对豪车这么懂了。”

看来，还是混音乐圈挣钱阿。

毕竟演喜剧，只是娱乐圈的末流行业，真正的评论家，都觉得喜剧不是什么好玩意儿。

“接下来，咱们去哪儿？”

朱河发了一个目的地。

居然是水云天？！

那不是最高级的私人会员餐厅么。

最搞笑的是，好几个出身普通的演职人员，连这家酒店的名字都没听过。

小马更是直接疑惑：“这世界上除了五星级，还有七星级酒店么？”

穷人的想象力，被限制得太深了。

就连一家餐厅，居然也能分出三六九等。

游车河肯定是爽的。

敞篷车把车顶收起来。

享受着伸手就能触碰星辰的感觉。

可是要去高级餐厅…这就有些犯难了。

玛丽很懂事，想说这虽然是秦默的一番好意，但是太破费了！

“你看，我们就穿这身去高级餐厅，合适吗？”

“别到最后给你丢面子了。”

玛丽以前路过那家七星级酒店，与其他人比起来，自己就像是小丑。

可是秦默却早已安排好。

“只要你们想去，任何地方都能进得去！”

----------------------------------------

第三百八十六章 找到有钱人的感觉

望着秦默真挚的眼神，玛丽只觉得：这小子可以啊！

是真心要带他们见见世面。

若是其他人，可能他们还会觉得：是在装逼。

说不定就是想花俩个臭钱，好让大家高看一眼。

实际上呢，并不是真的尊重。

可秦默的态度很好，也足够和蔼。

即便是沈藤连开车门都不会，也能够细心帮忙。

私下里，虽然秦默不苟言笑，但是那都是表面上的。

这人有点热心阿。

所有人都上了车，亲自前往传闻中的七星级酒店。

那家伙。

一路上畅通无阻。

即便是前往最繁华的市中心，前面的车还会自动让路。

沈藤玛丽活了几十年，哪里享受过这种待遇？

可他们知道，这些人不是真的想给豪华车队让路。

只是这浩浩荡荡一行人，看起来真的吓人。

万一磕到碰到了，当真赔不起啊。

秦默坐在沈藤的副驾驶上。

看到他表情从兴奋，到惊讶，再到坦然。

他总算是能在戏剧之外，品尝一把当有钱人的感觉。

“太地道了。”

“其实你都不用带我们去高级餐厅，哪怕是在车河上游一圈，都有种衣锦还乡的感觉。”

说罢，沈藤一脸憨笑。

不过，秦默也趁机敲开了他的话匣子：“冒昧的问一句。”

“你说，我知无不言。”

沈藤的豪车，开在队伍的最前面。

整个高架的车，都给他这辆领头羊让路。

这一刻，藤哥的眼睛都带着笑意，褶子都凹进去了。

“喜剧演员的收入，很低么？”

开始拍摄半个儿多月了。

秦默看到这群人的行为举止，多少有些怯生。

就连沈藤这种很专业的演员，也都未必能拿捏好穷人乍富的感觉。

唯一的解释，就是真的从来没享受过。

在蓝星，像他们这样的演员，就算成名之前不曾大富大贵，月收入几万元是没问题的。

更何况，沈藤还负责主理梦剧场呢。

“阿害。”

沈藤平时话多又密集，此刻却沉默寡言起来。

笑容咧到了嘴角，又缓缓放下。

这个中年喜剧演员，忽然回忆着前半生。

“我呢……说是校草。”

“但是成了梦剧场场长以后，身上的担子就重了。”

“每天几百人吃喝拉撒，剧场的租金营收，样样都是钱阿。”

秦默有些意外：平日里那么慷慨乐观的沈藤，竟然也有压力山大的一面。

两人有一句没一句的聊着。

沈藤像是察觉到了目光，重新笑道：“秦导，你千万别觉得我在卖惨。”

“那都过去了。”

“要是咱们的电影能成功，梦剧场的收入估计也能水涨船高。”

“以后的日子……都会好的。”

沈藤的煽情，并不让人反感。

秦默也正是看中他高超的喜剧能力和领导能力，才会把梦剧场电影公司，交给沈藤打理。

“都会好的。”

秦默望向车窗外，嘴角微微上扬。

来到富丽堂皇的酒店门口。

沈藤从底下往上望了望：“我去，这多高啊？”

“六十几层。”

秦默轻车熟路，仿佛在这一片很熟悉。

不仅如此，他还指挥沈藤：“往右边的小道路停靠吧。”

直接停靠人家酒店门口？？？

沈藤当场惊呆。

虽说要体验有钱人的感觉，但是这个车是租赁的呀。

万一丢了怎么办。

“这儿就没有地下停车场什么阿？”

他左顾右盼，终于瞅见了【Park】的停靠字样。

秦默告诉他：“在这里，你不需要自己停靠。”

把车交给门童就好。

这是只有熟客才能享用的规矩。

“真的假的？”

他将信将疑，把车开了上去。

但是屁股一直没有挪动，生怕门童不同意，将他们又赶去了地下停车场。

来到金碧辉煌的酒店门口。

沈藤摁下车窗键，张了张嘴。

“你好，这个车……”

谁知门童探下身子，有点不悦道：“你哈，这里不能停车的。”

“麻烦您把车开到地下停车库吧。”

沈藤一整天没吃饭了，肚子正是饿得慌。

还要被门童驱赶。

面色更是难堪。

“哦哦哦好。。。。”

他下意识唯唯诺诺点头，慌乱中，连手刹挡位都弄错了。

“等等。”

秦默咳嗽了一声，缓缓说道：“既然要体验当有钱人的感觉。”

“就要用有钱人解决问题的方式。”

说话间，递给了沈藤一张卡。

就算没吃过猪肉，也应该见过猪跑。

沈藤悟了：这张卡肯定有点作用，要不然秦默不会在这种时候交给他。

他手有些颤，接过去后，还不忘清清嗓子：

“咳咳。”

七星级酒店内的经理都被吸引过来了。

门口停了辆豪车是干嘛呢？

“小哥，你过来一下。”

沈藤招了招手，门童愣了愣，跑到了另外一边。

“麻烦你——帮我把车停好，千万不要剐蹭哦。”

“还有后面的十几辆车，也都我的。”

“干得好的话，小费……你懂的。”

沈藤虽然穿着陈旧的T恤，但是人家气势足够啊。

再看看递过来的卡片，泛着神秘的金色。

我的天。。。

门童顿时眼冒金星，恨不得自戳双目。

“对不起对不起，是我眼拙了。”

门童连忙鞠躬，主动上前道歉。

“原来是尊贵的水云天SVIP客户。”

“请您放心，保证完成嘱托。”

水云天客户SVIP，那可是在酒店里面消费了满足三百万才能拥有的份额。

不仅如此，还得年年缴纳会费。

这种等级，难道还不值得门童帮忙停个车。

沈藤惊呆了。

他没想到手中的玩意，竟然有这么大的本事。

虽然秦默暗示了，在关键时期给出。

但是能让七星级酒店门童自动道歉，那肯定代表了不浅的含义。

沈藤有些诧异的回头看。

秦默只是淡淡地笑了笑：“走吧，沈总，咱们先去包厢看看。”

好家伙。

今夜，沈藤、玛丽、常原等梦剧场员工，总算是尝到了有钱人的味道。

原来。

有钱人吃饭，是可以看艺术生跳舞助兴的。

有钱人娱乐，是可以选择在星空影院里包场的。

有钱人高兴了，连按摩师傅都是从外国专门请来的顶级大师！

经过这晚上，穷人乍富的感觉找到了。

当感觉到位后，让往后的拍摄工作事半功倍。

----------------------------------------

第三百八十七章 正面冲击！

原本规定要四个月拍完的电影。

最终只花费了三个月就已经完成。

之所以制片时间比较短，除了要谢谢梦剧场的优秀演员，更主要的是：这种实景拍摄的片子，除了个别镜头需要特效制作，其他都是正常拍摄剪辑。

这就减去了很多功夫。

这天。

剪辑部门将完整版本《西红柿首付》弄出来了。

爱丽丝顺势提交有关部门审核。

在公示期间，该消息开始走红。

那些电影制作商们坐不住了。

尤其是奔波在动作片现场的韩三辉，他正忙得焦头烂额。

发现对手竟然已经抢先一步：“我去。”

他当场急得骂了一声国粹。

电影监制小果果，当场愣住，直言道：“消息是不是假的。”

一部电影只花了三个月时间就上线。

那不是垃圾是什么。

就算是韩三辉的这部电影，也是早在几年前就打磨过，前阵子因为资金链断裂停止拍摄，现在有了资金才正式重新拍摄的。

满打满算，至少都要半年。

秦默那么快，是准备用垃圾搪塞观众么。

很快，韩三辉就先反应过来，让小果果打听一下：“果导，你确定这是真的。”

果导自己也不敢确定啊！

只能把心底里的怨气给压下去，提醒韩三辉，干好自己的工作就行。

福克斯电影公司特效团队，将会极力支持他们到底。

听到这里，韩三辉有点不理解：

“这也是我一直不明白的地方，你是怎么认识福克斯电影公司的？”

韩三辉在电影圈混久了。

自然听到不少耳闻。

尽管他也想跟电影集团搞好关系，大家互利共赢，可是人家怎么会乖乖地提供技术呢？

果导面色铁青，双眼 直勾勾地盯着韩三辉：

“韩老师，这就不是你该知道的事情了。”

“我们只需要拍好电影，其他的，不用去想得那么清楚。”

意味深长的眼神，让韩三辉打了个冷战。

他从一开始没想那么多。

“明白了。”

这位电影圈导演才子，沉默不出声。

很快，果导就闭目养神，开始唱了起来。

那气定神闲的样子，哪里有半分火烧眉毛。

韩三辉不清楚对方葫芦里卖的什么药，只好默默不说话了。

……

神州集团内。

爱丽丝这几天正好特别忙。

在新电影正式上映前，需要准备的事情有很多。

幸好有了第一次宣发经验，爱丽丝如今已经驾轻就熟了。

然而，手机屏幕却意外亮了。

是一则公号开头的电话数字。

……

几分钟后。

董事长办公室的门被拍响。

随即，在没有得到许可的前提下，爱丽丝一把推开门。

她修长的大腿前后摆动，几个呼吸间就冲到了办公桌前。

气喘吁吁地说道：“不好了！”

“我们的电影项目出事了！”

此时，秦默正在构思下一部作品，想法忽然中断。

他眉毛微挑：“你说什么？”

“先别着急，坐下慢慢说。”

着急有用的话，事情就不需要花时间精力去解决了。

爱丽丝不是一个浮躁的人，可听到消息的那一刻，还是打破了平时特有的冷静自持。

“我刚刚接到消息。”

她模样无比真诚。

“咱们的电影申报项目被驳回了。”

“理由是：三观价值观不符合，必须要重新调整。”

爱丽丝的语气越来越阴凉。

她很明白这个意味着什么：简直就是要人命。

驳回一次，往往还得审核一个月。

要是修改第二次不行，还得再加一个月。

有一些电影为了修改片段，能被雪藏三年。

甚至还有更加长的。

辛辛苦苦打造【西红柿首付】总不能看着努力付诸东流吧。

“知道了。”

秦默的回答无比直白。

就好像，从来没有听到这句话一样。

“你…你说句话呀。”爱丽丝都快急死了。

虽说不至于哭泣，但那个状态，跟热锅上的蚂蚁没区别。

如果有选择的话，爱丽丝会毫不犹豫地冲出门去，找有关部门问个清楚。

但刚刚的电话，已经把大概内容讲完。

就算真的找到了人脉 ，也于事无补阿。

“你现在着急，有用么？”

见爱丽丝在房间内来回踱步，心情越来越烦躁。

秦默直接反问她。

这句反问，让爱丽丝火上心头：“是，是没用。”

“但不管怎么样，也比坐以待毙好阿。这可是你的作品。”

“难道你就一点都不着急么。”

秦默抬起眼皮，平静地望着女人，刚想解释，门又被推开了。

……

周思琪、江寒人还没进来。

声音就先到了。

“我听说电影被雪藏了？！”

周思琪火急火燎，江寒紧随其后。

爱丽丝疑惑地看着她：“你是怎么知道的。”

“我已经命令秘书封锁消息了阿。”

就连爱丽丝本人，也只是接到有关部门的反馈，周思琪为什么得到消息也这么快速呢。

沉默的会客室内。

连针掉在地上也能听见。

周思琪面色涨红：“还封锁呢。”

“我爸爸都已经接到消息了。”

？？？

江寒是捎带手的，恰好跟周思琪讨论音乐短剧的小部分特效工作，所以才碰巧听见。

“是啊，周叔叔说基本上不少人都接到消息。”

江寒的话，让爱丽丝心里哇凉哇凉。

不成。

她额头渗出肉眼可见的细密汗珠。

“消息封锁不了了。”

“是我速度太晚。”

如今不仅电影审核出现问题，就连消息都封锁不了。

作为一家引人注目的明星制作公司，

必然会引发一场舆论讨伐……

好不容易营造起来的良好氛围，难道就要毁于一旦了么。

江寒横眉冷竖：“怎么这么点背阿！”

……

一个清冷的声音，成了房间里的异类。

秦默见众人终于不再发泄情绪，这才站了出来：

“不是点背，我猜有人故意为之。”

“我们着急，是没用的。”

“得对症下药。”

其余人等都没有秦默冷静。

现在不是假装淡然的时候。

一步错，就可能步步错。

周思琪往前走一步：“怎么会有人故意陷害呢？”

“我们正正经经拍电影，得罪谁了吗?”

----------------------------------------

第三百八十八章 漫改上线

“比不过就使阴招，太下三烂了。”

“要不要再曝光他们一次？”

“我可以找私家侦探查底细。”

“对啊，既然樱国能玩阴招，我们也能。”

神州传媒的人也不是吃素的。

七嘴八舌地讨论，后续应该怎么处理。

而沈藤玛丽得知消息后，也火急火燎赶过来。

他们过去从不与电影行业有瓜葛，更不知道夏国电影市场竟然长期被进口大片压迫的事情，顿时大惊失色：

“不会吧，这些人道德这么低下么。”

“我以前还很喜欢看樱国电影，没想到他们这么low。”

周思琪冷笑一声，似乎看惯了世态炎凉：

“更low的还有呢，别问我怎么知道的。”

“现在看来，只有跟这群人抢时间了。”

“审核既然不通过，就让剪辑部门加班加点吧。”

“总有一种办法能过关的。”

虽然嘴上这么说，但是她心里多少有些忧心忡忡。

谁不知道：审核周期漫长的事实呢？

万一提交次数过多，最后还可能引发雪藏。

辛辛苦苦制作的电影，就这么被雪藏了？那可真是赔了夫人又折兵。

在场人的目光，再一次聚集在秦默身上。

办法就在眼前，就看他怎么选了。

“秦总，你说句话呀。”

“只要您一声令下，我们不会有任何怨言。”

白玉拍了拍胸脯，誓要贡献一部分力量。

“哎，你这句话说对了。”

“还真是需要点你的力量。”

“漫画组那边，都进行得怎么样了？”

白玉被问得有些懵，周思琪他们也不明白：秦默的葫芦里在卖什么药。

不过既然董事长询问，他自然要回答实情。

白玉支支吾吾，不明白怎么重点来到了他身上。

“挺好的呀……”

“都画得不错。”

“特别是《蜘蛛侠》和《柯南》《火影》系列，都卖得不错。”

这些漫画，都是根据秦默的漫画剧本原型改编的。

提供故事大纲梗概后，再经过画手、脚本师（白玉）等制作人员完成出来。

“既然这样，那就通知一下影视制作部门，让把这些漫画都改变成短视频上线吧。”

“要快。”

“柯南系列，好拍一点，就重点弄这个。”

这破天荒的主意一出，满堂俱静！

谁也没想到：秦默解决问题的方式，竟然是创造了“新的问题”。

爱丽丝站起来，表情有些诡异：“你是不是受什么刺激了。”

一部电影的进度还没顺利完成，就准备再创造新难题？

短视频。

那靠谱么。

在爱丽丝看到：短视频大多是不入流的玩意。

一般都是素人会玩，像是行业大V不会轻易触碰。

就算是音乐短剧，也是跟超级播放平台合作的。

“是啊，短视频不是挺不入流的么？”

“现在都是些小屁孩在看。”

“再说了，短视频就几分钟，够看么？”

沈藤也是没听说过漫改短视频的概念，一时间有些难接受。

不过既然是人家的决定，他不好说什么。

只是默默地尬笑。

这时候。

秦默打开抽屉，拿出一沓资料说：“其实这个计划我已经准备了很久。”

“你们看看吧。”

他将资料分发给每一个人。

包括以为自己置身事外的梦剧场员工。

玛丽拿起剧本，惊讶地反问：“我们也是你的一环？”

秦默笑而不语。

这些漫改剧本细节刻画相当到位。

显然不是一日之功。

更不是熬个大通宵就能弄出来的。

“秦总，冒昧问一下，您是打算让神州传媒的人，跟梦工厂的人，都加入到短视频漫改项目里面吗？”

“是。”

“而且酬劳还跟电影一模一样？”

“是。”

“拍摄周期只需要十天？”

“是。”

“……”

刚开始还有些犹豫，此时此刻，沈藤马上换了副嘴脸。

“哎呀妈呀要不说还是咱秦总目标远大。”

“看见没，早就想好了对策了，就等着樱国电影往里面跳呢。”

眼看着藤哥嘴角都要咧到了下巴。

玛丽嘴角抽搐。

她知道：藤哥要为整个梦剧场的营收负责，身上的经济担子很重。

可无论如何，梦剧场也不能干自砸招牌的事情。

“不是，十天就能拍完，能是什么好质量阿。”

玛丽也不怕得罪秦默，有一说一嘛。

她站起身，将拍摄要求整理出来。

随便翻一页，貌似都是槽点。

“就拿这个午夜密室杀人案来说吧，这逻辑会不会太扯了。”

这个柯南剧本，没有几万个脑洞肯定想不出来。

十几岁的高中生，竟然能因为药剂原因，变成小孩子。

还能呆在初恋女友身边。

天天用一根针戳人家的脖子后脑勺部位。

说真的，就不怕一针麻醉剂，直接把人麻翻了么？

脖子后面敏锐神经那么多，稍有不慎都有可能给人造成瘫痪。

这个高中生，竟然敢下手几百次。

玛丽扛起了“反秦大棋”。

实名反对秦默用两家公司的声誉做冒险的准备。

在她看来，用那么多钱砸新市场，还不如直接选择跟审核部门谈判，尽快把电影解救出来的。

“玛丽姐，你淡定点。”

秦默由始至终，都像个没有感情的机器。

反倒是其他人，着急麻溜的。

“电影是要救的，短视频漫改也是要拍的。”

“就算没有樱国电影联盟，我们该做的事，就不做了么？”

“趁着这个机会，多尝试尝试新鲜事物不是很好么。”

他语重心长的劝说。

有时候，秦默真想要劝这群“老古董”。

不光是梦剧场的人，还有神州传媒的人。

这个思维阿，还是停留在老层面上。

变动才能生存，不变只能灭亡。

这已经是板上钉钉的事实了。

看来，还是需要他这个董事长亲自推动才行。

“来，现在大家举手，谁想加入柯南剧组。”

“先到先得。”

平日里，说话最踊跃的白玉，率先举手了。

“我肯定得参加。”

“短视频听着还挺有意思的，又是漫改，应该很有前景才对啊。”

不过，他只是个编剧和脚本师，参加任何项目都一样。

此时，压力给到沈藤等人。

----------------------------------------

第三百八十九章 破天荒地求助

“去不去？”

“你说去不去？”

“感觉有点戏。”

“但是又有点风险。”

沈藤玛丽不愧是多年的老搭档了。

当着众人的面前，不方便讲的话，全部都靠着眼神交流说完。

只是这种灵魂交流，在秦默看来没什么大用处：

“大家放心，不管短视频成就与否，梦剧场员工的工资照样发放。”

秦默与沈藤心照不宣。

名义上：沈藤是整个梦剧场电影公司的头头。

实际上：秦默才是90%控股人。

让电影公司的去拍短视频，这似乎是大材小用。

确保了公司员工收益没问题后，沈藤的肥手举起来了。

“去。”

“玛丽，咱去。”

有了沈藤的带头，玛丽不好回绝。。

“这几分钟的玩意谁看。”

“现在都不时兴这个。”

听到那两人叽叽喳喳，秦默深感：短视频很有开发的必要。

就是因为这个星球的大V们，没有主动开发短视频板块，才会间接造成短视频发展青黄不接的现实情况。

在蓝星大陆。

一开始人们也没有刷短视频的习惯。

甚至在好几年前，如果公司希望用户多刷短视频，是需要给红包奖励和观看时长奖励的。

通过这种抢夺用户的方式，才让短视频慢慢形成风气。

再到后来，无数优秀内容创作者涌入短视频平台，让这一新型媒介崛起。

“不久的将来，相信你们会感谢我的。”

秦默不敢说：自己会成为短视频的王。

但至少，他想做第一个吃螃蟹的大V。

梦剧场这边搞定，演职人员就解决了一大半。

可爱丽丝这边的疑问还没消除干净：

“你确定要现在推动？”

“外面都对神州传媒虎视眈眈，就等着看笑话呢。”

既然电影不过审，那些躲藏在阴暗角落的小人，肯定会得意洋洋。想到这里，爱丽丝和周思琪都恨得牙痒痒。

漫改短视频项目，周思琪已经看完了。

基本没有她什么事儿。

就算是有，都是些简单的镜头完善工作，江寒也能解决完毕。

“不行，我不能坐以待毙。”

周思琪站起身，跟秦默立下海誓：“我这就回家问问我爸，看有没有其他的路径。”

其他几个人听了，立即秒懂。

其他的路径。。。。。。

说好点是关系人脉。

说难听了是找门路好贿赂。

这要是爆出来，神州传媒真的吃不了兜着走。

“那不行，要让对手知道，肯定说我们急于表现了。”

“周大美女，你先别着急，秦总肯定有法子。”

“是啊是啊，冲动是魔鬼。”

爱丽丝灵魂点头，强行拉着周思琪坐了下来。

“气头上做事，难免会有纰漏，还是冷静点吧。”

秦默淡然地站起身。

把所有疏通关系的任务，都自己肚子包揽：

“这件事情我自有打算，你们先忙。”

“只要把漫改项目完成好，其他都好说。”

认真的脸，吸引了所有人的目光。

人们差点忘了。

他不仅是高高在上的导演、制片人。

也是神州传媒集团最重要的大家长啊。

出了这样的事，没有人比秦默更加着急。

会议室内，第一次陷入大规模的长期沉默。

……

这天下班。

秦默换了一身普通的不能再普通的常服。

力求没人认得出来。

仔细看的话，他连头发发色都换了，用一次性喷雾弄成了亚麻发色。

从头到脚，焕然一新。

放在人堆里，都只觉得这是一个普普通通的大高个。

他乘坐私人电梯，来到地下车库，再伪装成普通人，混进了下班人潮的队伍当中 。

门口全是慕名而来的粉丝和狗仔。

人人都想看看，这个所谓的电影大才子，第二部电影居然审核不通过，会是什么表情。

“卧槽人呢人呢怎么还没出来。”

“耐心点等呗，秦默现在肯定找地方哭呢。”

“小声点吧不怕他的粉丝团妹妹把你冲烂了。”

“我是持证记者，我怕什么。”

“就是，咱们今天蹲在这里，就要看看秦默吃瘪，顺便再拍点照片。”

“要是顺利的话，今天肯定能赚到。”

说话间，娱乐记者的声音还是大了点。

被粉丝妹妹听到了。

一个扎着双马尾，身形窈窕的女生路见不平，开口训导：

“我说你们，既然靠着秦默挣钱，就别说风凉话了。”

“天天的没有正经工作，就在这里等着看人家笑话有意思吗？”

……

娱乐记者舔着脸笑了笑。

觉得又是个无脑粉丝。

记者故意咧着嘴，露出俩个小虎牙，以为这样就算是散发魅力了。

“哎呀小姑娘，别这么生气嘛。”

“秦默没听到。”

“你跟着着什么急？”

双马尾姑娘冷笑一声，迅速回击：“但是你难听的声音钻到我耳朵里了。”

“我就要跟你急眼。”

“告诉你们，别想趁机把秦默搞垮，永远都别想！”

“他是夏国最有才华的人。”

“你们这些娱乐记者，这辈子拍马都赶不上。”

果然，双马尾的话引起了不少人的认同。

可是。

娱乐记者不是吃干饭的！

他们要想将一个人弄死，那真是动一动笔杆子就能完成的事。

娱乐记者看出来，这些粉丝来这里驰援，要么出于担忧要么出于关心。

娱记故意刺激粉丝们：

“是吗？”

“那我们就等到晚上。”

“等到秦默出来，一直拍他！”

“就算他赶人，我也要拍，要是他伸手打我的摄像机，明天早上我就写通稿黑他。”

说罢，还得意洋洋地指了指自己的摄像机。

此时。

在他们没有注意到的时候，秦默已经混进了人群中，渐渐远去。

双马尾带头的几个姑娘听了。

气不打一处来。

既然偶像被侮辱，那就让粉丝挺身而出。

有道是：你若折损一片羽毛，我便毁你整个天堂。

“姐妹们，冲烂他！”

“对！”

也不知道是谁起了第一个头。

一个纸巾团扔出去，落在了娱记的眼睛上。

那男的立刻反弹起来。

“谁，谁啊！”

“等着，我家在派出所有亲……”

话还没说完呢，就被扔了一副海报折成的纸飞机。

冰水、纸巾、纸飞机……

此起彼伏。

那些秦默不能亲口说的话。

他的粉丝宝宝们代为说了。

----------------------------------------

第三百九十章 求助

还是熟悉的茶室。

还是熟悉的秦默与苏阁。

二人对坐，只徒留一盏檀香。

清幽的香气，却掩盖不了苏阁的焦躁不安。

“这件事情很难办。”

“我没想到，他们居然在文化区也有人。”

“这些势力安插得太隐匿了。”

“安插？”

秦默不理解，为何樱国人能做到这么细腻，该不会真的有内奸吧。

苏阁心里一紧，面色愈发阴沉。

她左右望了望，确保门口无人。

才缓缓开口道：

“内奸倒不至于，那太耸人听闻，只是他们似乎认识些很熟悉章程的人。”

原本。

《西红柿首付》初审已经过了。

但是还需要经过一道公式程序，如果在官网上没有异议，那么就能在半个月内正式上映。

可是，偏偏就是有人提起举报信。

理由只有一个：就是故意的。

秦默一直默不作声，就是想听听看苏阁的建议。

“你真的想让夏国电影崛起么？”

他冷不丁来一句， 让苏阁心犹如吃土般难受。

毕竟，谁也不想承认：自己有失误的时候。

“当然想了！”

“只是没想到转变这么快。”

若只是举报信倒也罢了，关键还走了关系。

如果硬刚，领导也会排斥和反感。

现在看来，秦默应该是崛起太快了，所以容易招人恨。

“那些人应该就是看你太受欢迎了，所以才动用这等虚招子。”

苏阁也是过来人，怎么不知道那些公司的歪心思呢。

估计就是想拖死神州传媒，这样即便秦默实力强劲，也能够防止他过快侵吞市场。

秦默没说话。

任由苏阁去畅想。

不是说不能举报。

而是举报也有有缘由吧。

请问是价值观不合规，还是内容出现问题？

如果都没有，难道就看着优秀创作者辛辛苦苦制作的心血，被对手针对么？

“我就问一句：这是樱国电影联盟旗下公司举报的么。”

秦默总算是问到了点子上。

苏阁摇摇头。

她名义上副局长，但其实大大小小的举报信，想知道来源是谁，还是轻而易举地。

尤其是这次虎视眈眈的举报风潮。

还有后续火速下达的官方文件。

可见：不是樱国那群人能做到的水平。

“我猜测应该是国内的。这人很懂文化局的处事方式，并且会时刻关注进展。”

“举报的问题，我来负责到底。”

“除了会时刻关注复审阶段的进展，也会做一做功夫。”

“不过你，应该怎么办？”

苏阁不担心局里，倒是操心这家公司的存活。

好不容易培养到这么大，结果还得被别人分走一杯羹。

甘心吗？

拖得越久，可能承担的压力就越大。

“你放心，我没有忘记我们之间的赌约。“

上回，他们曾经承诺，要建立新的电影公司。

要培养新一代电影人。

还要让夏国人看看：“谁是真正的娱乐之王。”

“那是准备要拍摄新电影么？”

苏阁声音微微颤抖。

自从上次泰坦尼克播出之后，夏国电影的讨论度节节攀升。

若是再坚持坚持，恐怕很快就会打开局面了。

“电影是要拍的。”

“但我不打算再墨守成规。”

“而且电影拍摄周期太长，现在我得试验点新东西。”

当秦默将内情透露一丝一毫，苏阁的表情就随着每一句话，暗淡一分。

等到了最后。

苏副局长直接就捶胸顿足，恨不得拍断大腿。

“糊涂！”

“你糊涂啊！”

认识这么久，这还是第一次苏阁用这种语气说话。

秦默还没解释原因呢，那个开口的瞬间就被苏阁给拦住了。

“我说，多好的前程，你居然还要弄短视频。”

“要是一般的短视频也就算了，你弄个漫改？？”

“漫画难道不是小孩子看的玩意么？”

这难道就是行业第一的霸道之处么。

每次跨界，都要专门挑最难的路走。

方便赚钱的事情，你是一个不敢干呐。

“秦默，小兄弟，听我一句劝吧。”

一杯冷茶下肚，惊出一身冷汗。

苏阁长期关注文化市场发展，怎能不清楚短视频的发展与前景呢。

“如果你现在真的入局短视频，至少还有两三年才能培养起来。”

“何必呢？”

非要陪着一个市场长大？

为什么不找已经成熟的市场呢。

光是听着秦默的惊天计划，苏阁便感觉无比震撼。

她险些忘记：原来秦默这人，是十足的赌徒！

从一开始，就远远偏离普通歌手的野心。

……

这份赌性，让苏阁有些发慌。

就连端着茶杯的手都有些颤抖了。

这到底是不是一个值得托付的人呢？

秦默对此没有正面回应。

乍闻这个消息，是有些难接受的。

毕竟想让一个人接受新鲜事物，需要过程。

但秦默依旧让苏阁放下心中芥蒂，认认真真地想想：短视频的前景。

“如今直播平台那么火爆，几乎每个人都开始碎片化传播。”

“只要有手机，就相当于每个人都有麦克风。”

“如果未来还要发展，视频的碎片化是必然的。”

“到时候，文化产品才是主流，一个能够迅速在早期占据市场的人，就是赢家。”

从前，秦默曾经亲眼见证了短视频在蓝星的崛起。

那是一个快速发展的黄金年代。

短视频项目能不能火，内容永远是最值得看中的。

还有什么内容，比漫改更来得快速呢？

不可替代性。

独一无二性。

制作效率性。

只要这条通路成熟起来，每周更新三次到五次短视频，那都是迟早的事。

个人博主做不到神州传媒这种精美的更新质量。

而动漫公司还没看到这一片市场前景，更做不到秦默所要求的每周五更的速度。

“说起来，我们才是这个领域的行家。”

“坐在你面前的，不是歌手，也不是电影导演，而是短视频漫改事业的领路人。”

秦默一点都不“害臊”。

毫不掩饰的展示着自己的野心。

曾经当过雄鹰的人，怎么会满足于当蝼蚁？

苏阁惊呆了。

她看到了秦默眼睛里绽放的光芒。

作为时刻关注文艺市场发展的专业从业者，她没有信心。

----------------------------------------

第三百九十一章 创造奇迹

没有信心，捏造信心也要上！

作为有关部门的人，苏阁有自己的苦衷。

不能随心所欲，也不能随随便便提出：向任何时候转型都可以。

但是，如今她要为神州传媒集团站台，也就意味着：秦默的选择，与她的事业也是息息相关。

“你能不能火，就看你的命。”

“那就，放手去干吧。”

苏阁不想再盘问什么，与秦默共事时间久了，就知道他是一个有分寸的人。

只是这个分寸多少有些冒险。

“今天就到这里吧，一会儿过半小时你再出去。”

苏阁饮尽杯中茶水，神色慌张地离开了茶室。

等到了门口，她还振振有词：

“秦默，希望你的能力，和你的运气，

真的能像你说的那样，顺利无虞。”

……

这段时间。

果导和韩三辉的拍摄工作尤为顺遂。

尤其是果导，丝毫不担心眼下的拍摄进度落后于秦默。

因为那封举报信，正是他们所为！

也是多亏了解部门的工作进度与章程，所以才能在关键时刻发挥奇效。

“我说韩老弟，你就放心大胆的拍。”

“出了任何事我来兜底。”

果导特别坦荡，作为一个自带流量导演，他一举一动都放在聚光灯下。

本来么。

他的名字跟实力派导演并没有关系。

若不是搭上了另一位人气导演韩三辉，他可能还得顶着烂片之王的头衔。

所以这一次，不仅是韩三辉的机会，也是果导的翻身机会。

“没有，我一点都不担心。”

“我只是觉得这么做……不太合适。”

韩三辉到底是干净人。

手上没碰过脏活儿。

所以开始有些抗拒心理。

对于伙伴的怂，果导的第一反应，不是劝他心安理得，而是直接开口打压。

“不合适？”

“你以为让秦默那些人上位了，就合适么？”

“他们就算是混到了夏国第一，也不会给其他同行分一杯羹的。”

“相反，你看看咱们的合作伙伴，福克斯连压箱底的特效技术都无条件贡献给你了，韩老弟，你还计较什么呢？”

以韩三回的技术团队，根本不足以支撑电影的快速制作。

如果想快点拍完，那就要牺牲质量。

要不是有福克斯助力，现在电影估计连三分之一都没完成。

“那行。。。我知道了。”

韩三辉好歹也是个有骨气的硬汉。

但在手握特效技术的果导面前，还是灰溜溜地落了下风。

再过一个月，剪辑工作马上就好，电影成型后就是宣发团队起作用。

宣发团队那可是果导的拿手戏。

要不是靠着牛皮的营销团队，他那点烂电影怎么能连拍好几部呢？

可就在这时。

手机连续弹出了好几个爆炸信息。

上面全是秦默的名字 。

似乎都在说，他在某个新平台上，一口气发布了三条影片！

诧异之余，果导努力回想，索求无果。

“不对啊，我怎么没听过这个软件。”

此时，韩三辉首先反应过来。

他记得这个软件，是黑色的logo ，有一个音符作为标志。

功能很特别。

都是很短的视频。

“他把电影发布到短视频上面了么？”

“哈哈哈哈哈哈！”

“果然是自取灭亡。”

果导一听，这根本就是宣发失误。

怪不得没有听过这平台呢，原来是个短视频啊。

“那种东西，也就是靠着看短视频赚取红包，用很低劣的手段吸引观众。”

“事实上呢，能有几个优秀的视频创作者？”

果导根本不屑于跟这种人PK。

但好死不死，韩三辉居然把短视频app给下载下来。

自顾自打开。

很快他就看到：

秦默的《柯南剧场》，上了短视频的热搜榜。

但是只有十几名。

也就是说：一个天王巨星，冒着被群嘲的风险，竟然连前十名都进不去。

这太滑稽了。

果导冷嘲热讽道：

“看吧，我说了吧，这人就是不行。”

可下一秒。

被径直打脸的人，就是果导！

【视频点赞破百万】

【视频播放破千万】

【视频评论转发破十万】

这些客观的数据，是小平台能带来的么。

而且还是十几名。

刚刚定睛看了一眼数据，韩三辉差点当场毙命。

不对劲啊。

不就是个新平台么。

“不可能，占绝对不可遏能。”

“一个短视频平台，能有多少用户。”

果导一拍脑门，用手机调查了一下。

不看不知道，一看吓一跳。

有三千多万用户。

在国内应用来说，不算少了。

那秦默是怎么拿这么客观的数据呢？

他们点开《柯南剧场》，发现只是真人演员，在一个密室里面推理断案。

每个视频才两分钟不到。

而且还留下了悬念。

基本实现了开头制造悬念，中间疯狂反转，各种人物关系拉扯不断。

这种极限拉扯的戏码，竟然非常符合短视频观众的口味。

纷纷点赞，评论，转发。

果导看到下面的留言，脸都要绿了。

“这个柯南好帅，刚好就是我梦中的模样。”

“想知道秦默都是在哪里找到这演员的。”

“柯南不愧是柯南，走到哪里都死人。”

“小兰好漂亮啊，今天也是被老婆解馋的一天。”

“……”

这些，这些人都在说什么呢。

果导第一次感觉，自己距离观众那么近，又那么远。

不止是果导。

就连稍显年轻的韩三辉都傻眼了。

“这玩意这么有用户基础的么？”

“才四分钟的视频，能引起这么多人的讨论？”

“完全不符合常理啊，看看这些光影构图，这些摄影角度，跟教科书上面教学的有很大差别。”

其实韩三辉早就发现了。

秦默的拍摄手法，根本不按常理来。

早在泰坦尼克之前，好几部音乐短剧就有这种迹象。

没成想，这种模式也能应用到短视频当中。

“卧槽。”

“名次升的好快！”

说话间。

秦默的名次居然又涨了不少。

现直接入了第五名！

也就是说，所有关注短视频的人，多多少少都会刷到秦默。

而所有喜欢秦默的人，也都会注册短视频。

这属于是完美的“犯罪”闭环。

“他这是要大火啊。”

----------------------------------------

第三百九十二章 短视频，崛起吧！

同人不同命。

果导注意到榜一爆火短视频，都已经运营了短视频市场一年多了。

可秦默光凭借两个视频就登上了榜单前五名位置。

并且还有希望继续前进。

这不是老天爷的亲儿子么？！

秦默不应该叫秦默，应该叫秦火火才对。

不仅如此。

其他平台也接连报道了这一爆火盛事。

相当于变相的引流。

秦默与神州传媒的人乐享其成，还让好友们在各大平台进行宣传一波。

【震惊！天王巨星带动短视频平台崛起。】

【两个视频，改变一个行业……秦默到底有什么魔法……】

【来自短视频老博主的控诉：行业常规被颠覆……】

【行业明灯：秦默再续前缘！】

……

诸如此类的报道，挤满了各大媒体应用的讨论区。

本来人们没想到：秦默在上一部电影之后，会选择完全陌生的领域。

更想不到，那些在神州阅读上广为人知的漫画。

如今，竟然能改编为真人版本！

这件事情引发了很大的关注。

不管是电影圈的，还是漫画圈，又或者是喜欢刷短视频赚红包的水友，基本都振奋了。

“秦默，是唱歌的那个秦默吗？还是拍电影的那个？”

“都不是，也都是！”

“他的身份太多了，一次性根本说不过来。”

“我都有些替秦默担心，步子迈这么大，真的不会出事么。”

“你还是操心操心你自己的事，秦默是什么人呐。”

“没错，从去年复出以来，就没有怂过一次。”

先前因为神州阅读，成为了《柯南系列》忠实粉丝的观众，此刻抑制不住吃瓜的心情。

“卧槽，你们知道那种感觉吗，跟过年没两样。”

“有生之年能看到柯南漫改成功，应该是老天爷听到了我的心声吧。”

“求一双还没看过《柯南》的眼睛，快去看！”

“别的我都觉得都不怎么样，偏偏就是小兰的盛世美颜和超级长腿，太绝了。”

“对啊，小兰动用跆拳道的时候，我拿着手机都快叫出声了。”

“小兰还好，柯南小朋友的选角才是真的绝。”

“看过漫画的都知道，几乎是一比一还原了。”

“大家不要大惊小怪的，这难道不是秦默的基础操作么？”

“好一句基操勿6！”

看过短视频的人，谁不高呼一句：你可以永远相信秦默的品味。

永远。

无论是选角，还是漫改节奏，还是卡点的分寸感，

都被秦默拿捏的死死的。

不过，也多亏了他本来的名声。

一个天王巨星，不仅能拍电影，能写歌，能写剧本，能演戏。

现在，还涉足短视频漫改。

除了说夏国娱乐圈出了个有趣的人。

关于“秦默是时间管理大师”的讨论，也不胫而走。

“如果不是时间管理大师，他怎么能做到这么多事情？”

“你傻啊，肯定请人了啊。”

“就是，你以为他还是在酒吧驻唱的小歌手么，以前有多穷，现在就有多幸福，想请什么样的人都能请到。”

“楼上的，拜托你不要酸鸡上身好么。”

“那么多人都能请外援，为什么秦默就能屡创奇迹呢？”

“就是啊，承认别人优秀有那么难么。”

伴随着前两个柯南剧场漫改作品的爆红。

秦默的近况被越来越频繁的提起。

有人注意到了：原来秦默不是故意关注短视频市场。

是因为电影被举报了！

所以才退而求此次。

这个世界上能把退路走得这么漂亮的人，屈指可数了。

原本并不关注短视频领域的路人，也开始注意到：秦默屡次三番创造大新闻的事件。

“你们看了其他短视频质量了么。”

“看了看了，简直没眼看。”

“放眼整个短视频平台，相比起那些毫无水平的运营，还是《柯南剧场》比较好看些。”

“哇去，现在短视频都这么捞的么。”

趁着秦默的这次爆火。

有些人开始吐槽短视频的推送机制，不仅总是喜欢推些劣质的视频搪塞用户，而且秦默的发布效率也太慢了。

短视频公司老板，做梦都没想到。

自己花了好十几个亿，给市场观众补贴了真金白银。

甚至不如一个真正优秀的短视频作品。

这天，短视频公司老总紧急召唤所有运营员工。

“伙计们，不管你们的流量池最近在推送什么 。”

“只要是跟秦默话题有关系的，强联系和弱联系，都要一视同仁。”

怎么一视同仁法？

运营团队面面相觑。

他们知道秦默爆火，还给app带来了不少流量，但是还要硬推，就不怕引起用户的反感么。

反感？

“你们现在还担心反感？”

“妹妹！要赚钱啦，醒醒吧。”

只有靠着这颗大树，短视频才能加速崛起啊。

“但凡神州传媒公司发布一个视频，你们就往死里推！”

“如果两天内没有推送视频，你们就推送老视频。”

“我希望今天下班之前，能看到每一个用户的浏览记录里面，都要出现一次秦默的优秀作品。”

光是站内推广，似乎还不够满足。

各大直播平台，各大浏览器，甚至连电商软件，都能看到短视频的站外广告，十有七八，都会带着秦默的形象与标题。

……

然而，外面争吵得腥风血雨。

短视频应用行业，由于搅局者的出现打得不可开交。

甚至已经有把秦默作品视作行业无形资产的势头。

可即便是这样。

秦默居然一点都不知情。

颇有一种他强任他强，清风拂山岗的感觉。

这天。

秦默散步在家中大别野的花园温室里面。

闻着鲜花鲜果的美好气息。

在晚冬季节里，尽享诗意。

这算是有钱人家的一种享受了。

明明是冬天，非要弄个温室。

看着玫瑰花长得一茬一茬，还有各种不适合冬天季节开花的植物，竟然都开花。

这一刻，他感到无比的满足。

有钱就是好。

能够随时随地控制花开花落。

就在他清心寡欲，享受着难得的情景时。

别墅迎来了不速之客。

他皱起眉头，看到手机里面的摄像头画面。

----------------------------------------

第三百九十三章 送上门的肥羊

从秦默淡漠的眼神中。

不难看出：他的兴趣并不高。

因为这人他不仅不认识，而且还是个男人。

“到底是谁在周六早上跑来别人家里面？”

“狂热的粉丝？”

“还是哪路仇家寻仇？”

他没有急于开门。

而是直接打电话给了保安。

“你好，我这里是A13栋的业主。”

“麻烦你帮我询问一下，门口是怎么回事。”

对于这种大型别墅区来说，每一个人的来访都是记录在案的。

一个陌生男人不经过任何的安保和提醒，居然能直接来到秦默家门口，可见其心可诛。

“好的，请稍等秦先生！”

物业管家看重秦默。

这位可是小区的摇钱树啊。

现在只要提起秦默的名头，说这位超级巨星也住在该小区，剩余的别墅根本就不愁卖。

来了来了！

秦默兴致勃勃地看着视频画面。

那男人先是甩开了保安控制的手，然后嘴里嘟嘟囔囔，可能是解释自己的来意吧。

再到后来，就是要爆发肢体冲突了！

别墅门口。

“放开我，我不是骗子，也不是疯子！”

“你们……知道我是谁吗？”

男子还在不依不饶，双手摊开在胸前，示意自己并无恶意。

然而保安的态度，永远都是包卫业主生命安全财产第一。

毕竟只要这样，才能保住自己的工作。

“先生，最后提醒您一次，不要让我们工作太难做。”

保安大哥不是吃素的。

虽然说话有点口音，但是，那手法是真的老练。

一个扫堂腿。

就将准备逃跑的男子给扫没了！

“我去——”

那男人刚刚摆好的进攻架势，此刻作用全无。

大屁股墩子摔在地上，有没有变成八瓣不知道，但是又红又肿是肯定的。

“你么，你们怎么不分青红皂白啊!”

“我真的是找秦默有事。”

他越是争辩，就显得愈发怪异。

再也留不得了。

五大三粗的保安大哥，一步步逼近那个男人，

直到，他的后脑勺抵在别墅雕花铁门上。

“豁出去了！”

就当保安大手即将落下，男子准备站起来逃跑的时候。

别墅的大门开了。

那个本来靠在门上的男子，身子不自觉地往后倒去。

就差一丝一毫，即将碰上了地面。

幸好。

被秦默的膝盖顶住。

吃痛的尖锐感觉，扎得那男子生疼。

“哎呀妈呀，你不是……”

男子从下往上看，那个倒映着的人脸，不是秦默是谁？

只见秦默，冲着保安们笑了笑。

先是表示感谢：“几位兄弟，谢谢了。”

“这边我来处理吧。”

保安有些担心：这男人奇奇怪怪，让秦默一个人应对，真的能行么？

“能行。”

秦默挥挥手。

看到这个人的实力被验证过后，就知道是没威胁的。

换句话来说：单人对线也不在话下。

“真的么？”

“好，那有什么情况您随时联系物业管家。”

每月三千物业费，真不是白白缴纳的。

就连保安都尽职尽责呢。

“他们……”

估计是没见过这场面。

男人哆哆嗦嗦，好半天才起来。

“你是谁？”

秦默看着地上的男人。

目光冷冽有光，因此炯炯有神。

“抱歉，我有点唐突了。”

“但是希望您能理解，今天是想跟您谈谈生意的。”

“恰好，我朋友别墅也在这里，他知道你也在，所以……”

怪不得。

秦默还以为，自己每月好几千的物业费该不会是打水漂了吧。

但是此情此景。

才知道是被钻了漏洞。

既然是生意，那就可以上桌谈论。

他伸出手，就地上男子一把拉起。

花园里，恰好方便聊生意。

男人灰头土脸，却依旧不忘自己今天来的职责。

“我知道，您最近在关注短视频的漫改板块么。”

“没错。”

这也不是什么新鲜事了。

只要他秦默在娱乐圈里面呆一天，就会有一天的新闻。

短视频播放量引起了很多反响吧。

“不少短视频公司都想要争相带您入伙。”

“我，我也不例外。”

对方直言不讳。

秦默把他上下打量了一眼。

衣着虽然光鲜亮丽，但是距离百亿富豪，也是差距了个层次的。

“我为什么要答应你呢。”

“现在的那个平台，我合作的很开心。”

如果没有出现重大事故，

秦默不会轻易换掉合作伙伴。

也正是因此如此，男子才敢上门邀约：

“秦默先生，

我知道您是一个务必谨慎的人。

特别是在筛选合作伙伴上。

据我所知，您目前合作的短视频应用，正在把所有的流量都倾斜给您。

力保每一个用户每天都能刷到您的视频。”

这些，秦默还没来得及查看呢。

今天是他的休息日。

恰好，秦默眼中的意外，让男子兴奋极了：“您竟然还不知道么？”

“这都已经传遍了呀。”

嗯。

传遍了。

然后呢？

秦默像个老僧人，对所有的荣辱宠爱波澜不惊。

“按照你的说法，我似乎更没有更换公司的必要了。”

一个能把所有流量资源倾斜的合作伙伴，似乎挺有眼力见的。

男人顿了顿。

说：“那如果我跟您说，他把您的形象用到了广告招标上面…您还能坚持合作么。”

这倒是秦默没预料到的。

这才爆红了多久啊。

就已经想利用他的肖像权获利了么。

既然如此，也该让他们知道知道，谁是占据主导权的人了。

“那你呢？”

“是想告诉我，你是更好的合作伙伴么？”

男子没有直说。

而是从死死护住的公文包中，掏出一份文件。

“忘了给您自我介绍。”

“我叫张一明，曾经在樱国著名公司从业过。

现在贵国创业。

这是我的名片。”

张一明，快抖内容公司持有人。

“我有个不情之请。”

在短视频行业。

张一明也算是打拼时间比较久的了。

但奈何行业巨变厉害。

一代更比一代强。

再加上搅局者出现，各大公司都开始抢夺人才了。

“那你告诉我，是想怎么样？”

秦默比较好奇，到底是什么驱动力张一鸣的目的呢。

“我想让您投资我的快抖事业！”

“成为我们A轮的天使投资人。”

----------------------------------------

第三百九十四章 为什么要投资？

如果说从见面的第一秒时，秦默以为这人是跑龙套的。

现在，就完美诠释了绝地翻盘的场面。

张一明说完一切，脑子里一片空白。

他也是赌了！

不确定秦默愿不愿意投资，但是商人本性告诉他，想成功，想发达，就不能怕！

有机会就必须冲上去。

“可以吗？”

他追问了一句，新世界大门是否向他打开，就在秦默的一念之间。

虽然，都站在小花园里。

但秦默才是主人。

虽然都是短视频从业者。

但眼前的人，才是决定下半场游戏结局赢家是谁的人。

“你说A轮，为什么你不选择其他人 ？”

对话之间。

秦默看到了这家公司的各种报表，说不上太出彩，但是也算有点潜力。

尤其是运营团队，相当成熟。

不过也只是草草阅读，尚未确认过。

被问道最关键的问题。

短视频公司老总，张一明当场愣住。

“这个嘛。。。”

“就是些历史遗留问题了。”

“现在不是我挑选投资人，而是投资人挑选我。”

如果不是身处绝境，堂堂小公司老板怎么会单挑保安团？

这话，说得在理。

秦默相信：一个脑子好用的人，未必就受资本市场欢迎。

尤其是当第一名短视频应用特别火爆。

见到未来投资人摇摆不定。

张一明放出大招！

“只要一个亿，你就能获得50%的股份。”

“未来想要多少流量，都是你说了算。”

这真是大杀器了！

百分之五十的股份啊。

就连蓝星短视频app，那些爆火的网红，也都是给平台打工的。

能不能火，全看平台愿意分割多少流量池。

有幸得到多了。

就相当于名气到账；

反之，就是为爱发电。

秦默开局不错。

得到了很多流量扶持。

但总是这样，也只是一线玩家的等级，相比起背后控股的公司，两者赚的差太多了。

但一个亿的开价，直接能劝退大部分投资人。

“怪不得你会来我家。”

这么离谱的开价，估计跟市面上的其他短视频公司开价差价挺大。

一个亿哎。

有钱的人不愿意花钱买，没钱的人只能偷偷馋着。

张一明脸上多了几分冷漠。

要不是开价离谱，怎么会到现在还在找A轮投资呢。

“据我所知四五千万，就足够了吧？”

秦默一言点破。

霎那间。张一明面色变得冷淡。

“虽然价格是多了点。。。。。。”

他只是想稳稳地赚钱，采购一批新的设备和人才，四五千万能撑到B轮都够呛。

所以才出更高价格，看看资本市场是否买单。

“看样子，你还真是天生就该吃短视频这碗饭。”

“够贪的。”

秦默面不改色，戳破了张一明的小心思。

冰冷的声线，让张一明背后发凉。

那淡漠的表情，与无数个拒绝他的人如出一辙。

没希望了。

张一明这么对自己说。

看来，还是得贱卖公司。

他本以为：秦默的身家买一家小公司，应该是绰绰有余。

可是……

“资料留下，你先回去吧。”

就在张一明以为没有一点希望，秦默又给了他一击猛烈的强心针！

“你说真的？！”

“好好好，咱们加个联系方式。”

他差点当场跳起来。

本来险些沉浸于自我颓废世界。

而秦默那句留下，堪称创业者眼中的天籁之音！

他鸡皮疙瘩都要起来了。

“有消息的话我第一时间通知你。”

秦默举起手机，扬了扬。

面前中年男子笑得见牙不见眼，既然有希望，那当然好说了。

……

半晌。

秦默与好友杨涵曦，分享了这一传奇投资。

杨涵曦轻叹一口气：“你还真是大胆啊！”

“陌生人都敢让他进门，万一是狂热粉丝怎么办。”

“你现在身家不同以前了，身边应该有个保镖才是。”

做了八年明星的杨姐，见惯了娱记狗仔和狂热死忠粉的手段。

真有的些人，会冒着商务合作的名头，只为见到心中粉丝一面。

可秦默居然这么大胆，敢贸然一对一。

听到这话。

秦默无言笑纳。

以他的身手，即便十个张一明都未必够打。

“至于那么紧张么。”

“我们只是艺人，不是国宝。”

此刻，就连把秦默当自家弟弟的杨涵曦，都忍不住瞪大了眼睛。

这用词，这重音，听起来就很凡尔赛！

言谈之间，把自己列为普通人，这种“与民同乐”的思维，太绝了。

秦默啊秦默，你是普通艺人么。

杨涵曦气得扶额。

现在不再是酒吧驻唱、连房租都交不起的小人物了。

再配合上各种产业加持，杨涵曦保守估计，都觉得秦默身家至少十亿起步。

“你现在身家至少十亿了吧？！”

“不怕贼偷，就怕贼惦记。”

“你知道么，我当年……”

杨姐想起当年，心里发酸。

刚刚崛起的时候，就试过被好闺蜜圈钱，就连亲近的人都尚且如此，更何况陌生人呢。

防人之心不可无，况且是十亿富豪。

平日里。杨姐将秦默视作好弟弟，虽然模样鲜嫩，才华炸裂，但一直没下手，就怕打破二人的良好关系。

她这番推心置腹，也是希望秦默能重视起来。

“就算我现如今是百亿，感觉也没什么区别。”

“依旧是睡一张床，吃一碗饭。”

秦默打心眼地，没把自己特殊对待。

这可把杨涵曦说蒙了，她甚至往后退一步。

“你说，百亿……”

空气里。

只剩下杨涵曦咽口水的声音。

她咬了牙，试探追问道：“你说的是真的么？”

哪有人入行不到一年，就累计百亿身家的。

“你可别跟我开玩笑啊。”

“我没有啊。”

“这需要造假么。”

杨涵曦也懵了啊。

上个月，秦默以超出市价百分之五的价格，将庄园从她手里面全款买过去了。

多出来的百分之五，就当是先前的房租。

然而，她以为这不过是秦默的执念。

就好像穷人乍富后，总想回到最开始的地方，将老地方全买下来。

就算是打肿脸充胖子，这两亿多的庄园，秦默咬咬牙也能买。

疯了！

这人身家居然到达百亿？

----------------------------------------

第三百九十五章 年纪轻轻就患有口气

听这意思，似乎还远远不止百亿。

否则秦默为什么用那两个字——就这？

杨涵曦突然笑了一声。

“呵呵。”

“年纪轻轻的，就患有“口气”了么。”

百亿身家啊，这可不是天地银行的钱。

连杨涵曦入行八年，也仅仅积累了三十多亿。

她再次叹了口气。

从这段时间秦默的红火事业中，不难看出：这位新晋天王挣得不少。

但是不用与投资人分红么。

圈内谁没有跟资本同流合污的经历啊？

强如流行女帝的杨涵曦，也必须借靠周思琪的父亲，否则在圈内将会寸步难行。

有些艺人不方便出面的事情，资本可以出面。

与有关部门不能明说的秘密，资本可以挡刀。

能在大半年内累积十亿身家的，一线天王能有点机会，但若是百亿级别……就算是四天王加起来，都未必够看。

唯一的可能。

就是秦默，自己成为了资本！

“不是，你该不会是单独控股吧？”

“愣是一点外力都没借助么。”

杨涵曦悠悠抬起头来，直视这个近乎神迹的男子。

她重重地说道，全然没有先前的轻飘飘。

“除了给爱丽丝1%股份。”

“基本可以这么说。”

秦默说这话时，太淡定了，平静到像块钢板。

正如他的神州集团，都在秦默一人掌控之内。

至于爱丽丝那1%的股份，就是给高级管理人员的一点象征性安慰。

让爱丽丝以劳动要素的形式，参与财富再分配。

不仅能激励她工作热情，也有助于神州集团剩余人明白：只要敢想敢干，终有一日也能获得1%的股份。

前提是：能做到爱丽丝的敬业程度。

杨涵曦在短短几分钟内，心情陷入了过山车的陷阱。

左一句右一句，直接把她说自闭了。

“怪不得，当初你硬是不肯让我入股。”

“原来背后的最大资本，就是你自己？？？”

“自己给自己当老板，真畅快啊。”

先前杨涵曦还动过叛逆念头，也就是跟这秦默混。

但是受制于老板曾经的知遇之恩，所以才耽搁了。

听听秦默的虎狼之辞吧。

明眼人都能看的出来，这才是真正的“前途”。

用金钱铺造的路途！

她开始坐立难安起来。

“早知道我就跟你混了。”

“留在阳狮传媒不是挺好的么。”

“好是好。”

杨涵曦摇了摇头，眼神里似笑非笑。

平稳顺畅的生活过久了，就想要找点刺激嘛。

其他艺人转公司，可能会畏手畏脚。

但对于杨涵曦这种等级的艺人来说，虽然付出的违约金可能要超过一亿，但是收取的利益，可能是无穷的。

“至于这么惊讶么？”

“你好好干，慢慢也能享受到的。”

秦默的劝说，让杨涵曦又馋又坐立难安。

不过也是，现在即便不加入秦默的公司，也能约歌。

稳坐流行女帝的宝座是没问题了。

可若想人生再多些起伏，还是得自己努力啊。

想到这里，她笑着摇了摇头。

“那你确定要拒绝那个老总么。”

“叫什么……”

她呆呆地抬起头，美眸闪耀着星泽，渐渐忘记了。

“张一明。”

“对，就是他！”

此刻，杨涵曦也萌生了想跟投的想法。

“要是你投资的话，我也想参加。”

她伸出湿漉漉的舌头，狡黠的笑了笑。

现在，杨姐算是尝到了甜头。

相比起其他投资公司和金融经理，那些人的火眼金睛怎么比得上秦默的欧气？

要投资，还是得紧跟大佬才行。

不管是资本大佬，还是智慧大佬，两者选其一就行。

秦默不置可否，只是给杨涵曦搪塞过去。

虽然是好姐姐邀约。

杨涵曦在秦默的事业早期，也帮过秦默，但是两者在商业关系上，一贯奉行你来我往。

即便是亲兄弟也得明算账，更何况是没上过床的关系。

“再看吧。”

“如果我要投资，可以把你叫上。”

不过至于是A轮，还是B轮，那就另算了。

杨涵曦听见后，兴奋地原地起跳。

这种兴奋感，比投资小吃街还要爽！

简直是声临其境，看到未来的小钱钱冲着自己招手！

“行，那就等你的消息了。”

但凡有丁点赚钱苗头，那都是天大好消息；不管怎么说，投资有风险，一个不谨慎，就有可能落入监牢。

为了点钱铤而走险，最后落到踩缝纫机的概率，还是很高滴。

所以，跟对人真的很重要。

。。。。。。

另一边。

神州集团。

周思琪紧皱眉头，看着原短视频应用所推送的视频，陷入沉思。

呕哑嘲哳的声音，传入耳畔。

“烙铁们，满意的就扣个6。”

“豆豆鞋驾到，让你见证，神的男人！”

“小猪佩奇身上纹，看看谁是过路人！”

“虽然我穿豆豆鞋，爱你的心……”

很明显，这根本不是神州传媒的视频，而是其他短视频发布者的。

接地气么？

是挺接的。

但潮流么？

是挺潮的。

都快潮出风湿！

但凡把个干皮的人塞进去这些视频里，不出24小时就能油光满面！

周思琪瞧着这些穿着 紧身裤、红色旺仔服装，不遗余力展示街头魅力的人们。

无语凝噎。

关键这种视频还特别多！

在短视频热度排行榜单上，神州传媒的《柯南剧场》只能荣获第四名。

而前三，基本都是土味儿视频。

关键吧，还不是特别搞笑的。

这谁能受得了？

隔壁的小胖正在刷手机，声音还开得老大。

【兄弟们，正能量不？！】

【正道的光，照在了大腚上！】

……

声音越演越烈，就连江寒都不得不抬起头，提点小胖一句：

“胖子，你消停会儿吧 。”

“傻乐呵什么呢。”

小胖回过头，将视频 一键转发。

“看看，这感染力简直了。”

“别说人家土，还挺会整活儿的 。”

“点赞比《柯南剧场》都多。”

可见，用户受众群体不少呀。

不光是小胖，越来越多人都在刷短视频，已然成为了新风尚。

江寒随便看了一眼，对视频中脚蹬着黄金切尔西、额头纹上黑弯月的干瘦混子，

评价道：

“我只能说。”

“不如你帅。”

----------------------------------------

第三百九十六章 秒杀土味偶像

小胖摸了摸光滑的发际线，经过常年加班，已然缩到了耳边。

“甭管帅不帅，反正挺搞的。”

平时加班累了，不想看多么烧脑的玩意，就想来点土味碎片填补脑子。

不必烧脑，不必情绪，就看看别人耍宝犯贱，挺逗的。

江寒没说什么。

不管是土味视频，就连猫猫狗狗的哈基米视频，热度也居高不下。

“这玩意儿能屠榜，精心制作的漫改作品只能屈居第四。”

“卧槽，这世界还有天理么。”

周思琪终于不再选择沉默。

她自己就是干特效的，家里还有个传媒公司，用脚趾头盖想一想，都能得出结论：

所谓的土味鼻祖，看似是创作者无意为之。

实际上，是平台的推波助澜。

如果没有他们生产话题标签，没有大平台推动大小流量池，没有明确的平台公约作为暗戳戳的引导……

谁敢拍这种短视频啊。

周思琪生气起来，就恢复了“周公子”本性。

她不自觉的回忆起来制作柯南剧场版的心酸。

难道不应该把好的内容推送给大众么。

“算了吧周姐，土味又给招你惹你。”

“说到底，也是人家短视频平台的决定，咱们充其量只是乙方，不好说什么。”

小胖虽然是周思琪的下属，但是看什么视频也是人家的自由，就算睡觉都用土味视频作为催眠曲，也不是周姐能管到的。

不过他的旁敲侧击，引起了江寒的疑问。

“一天到晚跟这种内容推送到一起，会不会有问题啊。”

“电影上映尚且要讲究档期、排片、节假日等因素，难道短视频投放不讲究场景？”

听到他这话。

周思琪猛然回头：“江寒啊江寒，你总算是说了一句有用的。”

虽说：这不是一个人能够决定的。

但是周思琪脑子里萌生了疯狂的想法。

很快。

神州集团董事长办公室的门被敲响。

周思琪揣着想法，推开门口发现：爱丽丝竟然也在。

“你们在忙么，那我先出去。”

在秦默面前，她又开始不自在起来，刚刚训斥别人那气势汹汹的劲头，瞬间消失了不少。

“没事，你说你的。”

“不不不，我先回去吧。”

即便有人挽留，周思琪依旧极力拒绝，不同部门之间存在壁垒，如果特效组什么都要横插一脚，那不太合适。

忽然，爱丽丝坏笑两声，连忙拉住周思琪细嫩胳膊。

“哎呀都跟你说了，没关系的。”

“我们刚刚在刷短视频呢。”

“没做什么。”

做。。。

敏锐的词刺中了周思琪，她耳朵刷的红了红。

紧张情绪控制下，连呼吸都要急促两分。

她才不管这两人做了没，做了什么，她都不在乎。

为什么要强调啊，怪尴尬。

周思琪面容被爱丽丝尽收眼底。

“真是个傻丫头，真以为大家看不出来么。”

同是天涯沦落人，爱丽丝这个情场s女，也在秦默身上吃过绊子，怎么不知道爱而不得的感觉有多痛呢。

“关于短视频，我有话要说。”

听到关键词后，周思琪一本正经起来。

她星星点点的眸子里，闪烁光彩；昂着头彰显信心十足。

秦默瞧着，徒生几分玩味，正如第一次见面那样，她也是像个骄傲的白兔。

“你说。”

见气氛有转机，爱丽丝拉开了办公椅，抓着小周的瘦弱肩膀，一把摁在了椅子上。

直来直往的大姐大气势，把小周的想法拉回现实。

“如果你们最近有刷短视频的话，应该也看到了。”

“《柯南真人剧场》虽说点击量不错，平台应该也倾斜了不少流量，可终归是短期利益。”

“我有一个想法。”

话还没说完，旁边的爱丽丝就快听不下去了。

短期利益？

不少流量？

点击量一般般？

这可把漫改短视频的功绩抹杀了不少。

没有一个博主，能凭借两条视频累积粉丝七十几万。

即便是其他的流行歌手入驻平台，顶多就是二十几万，距离秦默可差了三四倍。

如此光耀的成绩，很应该高兴才对。

怎么庆功宴还没开，自己人倒是自乱阵脚。

此刻，周思琪倒是不紧不慢。

她对于自己的判断很有自信：“难道不是么，你打算跟一群土味博主打擂台，你有自信？”

“你看看现在的短视频构成吧，十个有7个都是土味，两个是哈基米，只有一个《漫改》。”

“这样的平台生态，你认为健全的？

主流基本局限在三种视频类型的平台，能撑到什么时候？”

若是这个短视频平台倒下，神州传媒还有绝地反杀的机会？

“你这说的，难不成他们能倒台？”

“最火的短视频网站就是这个了。”

这一刻，三人呈现鼎立态势。

周思琪看到了满满风险。

爱丽丝则不认可。

秦默持方中正，迟迟不曾发言。

此时。

爱丽丝心里快憋坏了。

整个人窝在沙发里，漂亮的眼睛迸发出锐利的眼神。

话已经说到这份上了。

要是小周还要固执己见，那就是有点不合适。

想清楚谁才是神州集团作决策的人。

真正的老板还没发话，其余人闹着要换平台不太合适。

可她没想到的是：秦默在这剑拔弩张的时刻，选择了公开站队。

更出乎意料的是：

他居然站在爱丽丝的对面！

一只大手搭上了爱丽丝的娇躯，温热感透过薄纱，捂热了爱丽丝的小蛮腰。

爱丽丝当下娇躯一震。

眼神下意识往上望去。

青筋顺着吞咽动作渐渐滑动。

秦默笑着说道：

“骚瑞。”

“小爱同学。”

“这次我要站在周思琪这边了。”

此刻爱丽丝的眼神中，基本尽是浮想联翩的场景。

几乎腾不出一丝一毫空间去考量。

不过，她依旧尊崇职业本能，问道：“就是些土味博主，需要避而不及么？”

虽然在反问。

但心理思维已经落了下风，有些认可秦默决策的意味了。

“良禽择木而栖。”

“既然打不败豆豆鞋与切尔西。”

“那我们就自己打造一个短视频生态平台。”

----------------------------------------

第三百九十七章 收购快抖短视频！

别开玩笑了！

当从零打造想法和盘托出，已经激起千层浪。

此时的爱丽丝已经炸毛。

周思琪原本还有些觉得：秦默是个听劝的人。

结果呢？

好家伙。

仅仅想用更大的雷区填补了空缺。

这还得了？

“从零开始打造，说得轻巧。”

这回就连小周，也要站出来说两句“公道话”。

“要是短视频风口这么好做，我们家早就做了！”

“就是因为太烧钱，所以才规避开。”

言下之意，也是有点测量秦默身家的意思。

不仅如此。

周思琪考虑了一下，不能对破天荒的想法极尽打压。

毕竟，骚年有想法是好事啊。

“秦默再考虑考虑吧。”

她面色依然坚定，可随着一点点窥视秦默的一举一动，便知道他不是开玩笑的。

是的，面对生意，他很少开玩笑。

即便说笑，也只是借着谈笑风生，将真实目的潜藏其中。

爱丽丝有种想原地消失的感觉。

打造阅读app收回本才几天呐。

又要急速扩张。

这地主家也没余粮啊。

“我们上哪儿找技术人才和运营人才。”

“总不能又让特效部门顶着上吧。”

关键时刻，爱丽丝还是能体会江寒那帮子的苦楚的。

看看技术专员胖哥的发际线就懂。

再熬夜加码，不出三月准见阎王。

漫改视频再牛，也不足以支撑一个app的崛起。

“土味就土味吧，反正又不是我们拍。”

“看着人家热热闹闹的，神州传媒不掺和就行。”

说得轻巧。

秦默将未来短视频发展路径，与她们揭露一遍。

“根据算法法则，关注神州传媒《柯南剧场》的受众，每天刷视频几乎都是同质化的土味。

不仅是因为算法漏洞，也因为平台生态发展不稳定。

要是自建平台，就能汇聚一票志同道合的人，而不是雷同切尔西。”

可可爱爱的哈基米倒也罢了。

秦默还记得：那个被土味统治的年代。

基本上，一打开某app，全是“泥滴佩琦”。

他要终结这些，至少不能让土味挡了他的路。

“要做短视频漫改，就要做这一赛道的王。”

“与平台的较量，光靠名气是不够的。”

“小爱同学，你不会天真以为，那个短视频平台把我们当成香饽饽吧。”

神州传媒集团再努力。

不过为他人做嫁衣。

用完就扔的引流工具罢了，若是失去利用价值，连头都不会回。

爱丽丝与周思琪，似乎想到了什么，均沉默无言。

特别是爱丽丝，她有些怀疑：

董事长为何知道那么多？

连短视频的发展阶段与特征，几乎都断言了。

每句话都说得斩钉截铁，不像是信口开河的懂哥言论。

她停了片刻，起身秦默身边。

周思琪尚且不明白她的用意时，只见香气扑鼻的爱丽丝，当场主动倒戈：“那就按你说的办。”

“再苦再难，我也要挖掘最好的团队。”

“给我三个亿，我会在半年内搭建最棒的短视频平台。”

不愧是女中豪杰！

要钱开拓市场，张嘴便是3个亿。

但三个亿各个都花在了刀刃上，若想搭建成熟网络公司，还远远不够。

还没等她说什么。

秦默竟然摸了摸下巴，脸上露出笑容。

“三个亿多了，给你打个骨折，一个亿吧。”

爱丽丝忍不住面临难色，一个亿也不是不行，那规模估计就要小一点了。

不能指望复刻眼下最当红的平台。

但是艰难追赶没问题。

“我是说花一个亿收购一家新公司，名字就叫快抖。”

这一来二去，爱丽丝眼睛圆。

三人之中除了秦默，剩余两个都扛不住了。

“你不是开玩笑吧。”

“快抖，我怎么没听说过。”

“听过一点，但是不多，似乎只是行业第三第四的样子。”

“为什么要收购他？”

秦默没说什么，只是将一沓资料转发到工作群里。

让他们开开眼，知道知道什么才叫真的潜力股。

让两位大美女一边看，秦默一边回忆起对短视频应用的见解。

说实在的。

“真正值钱的不是博主，不是土味儿视频，更不是这些人背景有多深厚。”

“主播再牛，也能复刻。”

“主播再火，也会消亡。”

“只有掌握了智能推荐引擎，才是拥有了创造各级大V的存在。”

“别说微波很强，等快抖崛起后，一举歼灭不敢说，但平分秋色应该没问题。”

周思琪内心有了一丝松动。

她看向摇摇欲坠的爱丽丝：“是啊，哪有人能红一辈子的呢。”

“除非掌握了能让人红的秘密，或者是平台。”

这些话，爱丽丝也懂。

她若不是参透了，怎么会主动跳出老东家，出来独自创业打造平台呢。

真要接触到创业层面。

要思考的问题太多。

更何况是投资一家娱乐公司。

“他才一个亿，就能投资A轮？”

这个价格，多少有些悬。

但语气中明显带有松动意味。

当风险褪去，一波又一波的利润浮现在眼前，爱丽丝也馋了！

眼尖人决定一锤定音！

“即日起，咱们神州传媒集团，就要迎来新员工了。”

……

短短七天内。

神州传媒集团的所有视频都下架了。

往往无声无息时，就有作妖行径。

人们猜测，是不是违法犯罪了？

“秦默为什么忽然要下架？”

“该不会要跑路吧。”

“你放屁，秦默才不会跑路呢，他那么大的明星。”

明星再怎么牛，就不许人家出逃啦？

万一是即将被抓住，想避免踩缝纫机，再大的明星也拼了命想逃！

……

甚至连对家都开始怀疑：秦默的反常举动。

韩三辉刚刚结束新电影的杀青。

正准备剪辑好就申报排片呢，就看到了爆炸新闻。

当场就抓着果导，问问消息来源的真假。

“不会吧，他刚刚上架了Top 5热度的内容，现在要删号跑路？”

果导得意洋洋。

“不然呢？秦默他肯定犯事了。”

“否则不会放弃百万级别的账号。”

可就在这时。

人们才意识到：这是彻底进入了秦默亲手编织的流量大计划。

----------------------------------------

第三百九十八章 开挂的业务能力

“原来是这样啊，我就说他怎么神神叨叨的。”

韩三辉后知后觉的感慨道。

往往在入驻短视频后，所有的粉丝不能随着博主的转移而转移。

只能清退。

而神州传媒直接销号退网，让一百多万粉丝账号一夜消失，这一点真的做得蛮狠的。

能对自己下狠手，连对手韩三辉都要敬佩了。

“畏罪潜逃不至于，估计是跟平台分成闹掰了。”

“秦默这种从底层爬起来的人，小家子气很正常，人家硕大的平台，不屑于跟这种人长期发展的。”

“太贪了。”

说这话时。

韩三辉摇着头，一副过来人的样子。

资方代表这才松了口气。

他们笑着拍了拍胸脯，心有余悸。

“听你这么说，我心里就踏实多了！”

“你这个电影好好剪辑，可是我们投资了大价钱的。”

“秦默喜欢折腾就由他去呗。”

说是资方代表，其实也是樱国电影联盟在国内的眼睛。

韩三辉轻咳两声道：“这个你们不用担心，我们的营销也做得很好啊，现在网上已经开始炒作名场面了。”

几人笑起来，笑容太过瘆人。

资方心满意足的离去。

韩三辉正巧与工作室副导演相互击掌，庆贺机会到手。

“果然，机会是掌握在自己手里的。”

“老韩啊，你现在还会后悔跟果导合作么？”

韩三辉得意洋洋地昂着头，骄傲的目光迸发出来。

跟自己人在一起，就是不用装。

“当然不了！”

“要是早知道资方连我下两部电影都预定了，我根本不会有半点犹豫。”

“有时候我都感觉，这资方是为我量身定做的你知道么？”

声音越说越大，韩三辉显然是飘了。

先前，他还只是缺钱的名导演。

对于樱国电影联盟的脏手段，是有点反感的。

可现在？

他是越来越兴奋。

起初的芥蒂感觉荡然无存。

“咱们也别太早庆祝成功。”

副导演好不容易稳住脸色，不让外人看起来太过明显。

“等到了电影上映，咱们就等着名利双收吧。什么秦默啊，什么小缸，就连国师来了，都得给老子靠边站。”

老韩说得酣畅淋漓，很是激动啊。

说起来，他也应该感谢神州传媒的愚蠢。

明明有机会靠着短视频翻身，结果却刚愎自用，选择临时销号。

这等愚蠢操作，给了韩三辉资方更大的底气。

说话间，他手臂上布满青筋，挥了挥手。

宣布：“今晚会所走起！”

【全场消费，由公司买单！】

真会享受啊。

韩三辉点燃庆祝火焰，把今晚当成杀青宴来过。

正当办公室一片沸腾时。

有一个员工像是没察觉到一样。

坐在沙发上，盯着电脑一动不动。

额头渗出汗珠，表情原地石化。

这在欢腾的办公室里显得格格不入。

“小北，你干嘛呢？”

“咱们今晚要去嗨皮了。”

“你就没点大反应？”

同事依旧乐呵呵的说道。

忽然，那个僵化的小北艰难扯动嘴角。

“谁来一个……帮我看一下，这是不假新闻啊。”

忽如其来的奇怪举动，引起同事注意，刚想责备小北不合群时，面色忽然不对劲了。

就连半弯下的腰也都硬了。

屏幕。

就像是有传染力度的强力胶水。

只要人眼睛沾上，不脱层皮就别想脱身。

“干嘛呢那边？”

韩三辉也发现了异样。

走过去查看，可谁知道，下一秒钟他的手就死死扣住沙发皮套。

“这他么谁造的谣。”

另一边。

韩三辉的工作室里，好像被病毒软件传染了，叮呤哐啷一顿乱响。

全是新闻声音。

这动静。

也就只有设置了重要提醒的关键新闻词汇能触发了。

“秦默？？？你他么是什么行业冥灯啊。”

冥灯，顾名思义就是行业黑洞。

基本上，秦默这个黑洞技能还是百发百中的。

每次跨界都能整抑郁一批人。

而韩三回就是其中一个了。

“神州传媒花费一点五亿收购快抖app70%产权，开启短视频赛道新风尚。”

这新闻很短。

但又耐人寻味。

总算能解释：《柯南剧场版》为何销号，原来是背靠大树好乘凉，直接换了个东家！

“这也太离谱了，他就为了发布新内容，花一个多亿买了个新公司？？”

“还有这个新公司，我怎么从来没听说过？？”

人们的探讨声起起伏伏。

这下子，轮到韩三辉背脊发凉了。

“快抖还挺知名的，不算特别大，土味视频会少很多。”

小北作为这家工作是实习生。

不那么擅长察言观色，每句话都往韩三辉老板的心窝子上戳。

“人家估计是受不了内容太同质化了，所以准备弄个新盘子。”

“挺了不起的。”

“要是我也……”

话还没说完，就被副导演施法强行打断。

“小北！少说两句。”

拼命挤眉弄眼，让实习生尽快闭嘴。

要知道，现在夸赞秦默，可就是在韩三辉的雷区上来回蹦迪。

“不可能啊。”

韩三辉暂时接受不了这一现实。

哪有人能在本个月内迅速转型，哪有人能说买公司就买公司。

这又不是卖白菜！

“我组建工作室的时候，也花了三年时间才成型的。”

“没有他这等手速。”

韩三辉愣在原地，不是啧啧称奇，而是好像有点病入膏肓了。

他不太相信：秦默这家伙居然真的开启了新的纪元。

今晚的会所之旅泡汤了。

副导演走上前，轻声劝慰道：“哎呀老韩，别放在心上，不就是个破短视频公司么……”

【你说得轻巧！】

话音降落，一声怒吼传来。

马上带动所有员工的噤声。

韩三辉在沉默中，爆发了。

“这都什么狗屁逻辑。”

“就仗着自己有点臭钱，想收购谁就收购谁？”

“装什么装？”

“还弄些假新闻糊弄大众，群众的眼睛是雪亮的！不容蒙蔽。”

韩三辉现在，纯属是为了发泄而发泄。

也就是想口嗨一下。

谁知一举一动看在员工心里，便显得有些小气了。

“我就不信，这是秦默他临时拍脑袋想出来的。”

“这肯定是阴谋。”

----------------------------------------

第三百九十九章 本事论

有种人，进一行毁一行。

比如秦默。

有种人，进一行爱一行。

比如韩三辉。

这两种人撞到一起，往往是针尖对麦芒，本来谁也没错，但就是容易陷入既生瑜何生亮的尴尬境地。

此刻，韩三韩感觉自己的职业生涯被“安排”上了。

无论怎么发展，秦默都要夺走他身上左右的好运气才算完，是么。

他的眼球逐渐变红。

不行！

秦默就算有钱买下，也未必懂经营啊 。

“对！经营短视频公司哪有那么简单。”

他平复心情，给自己吃了点定心丸。

旁边的副导演见风波平息，也鼓起勇气掩盖话头：“是啊是啊，肯定很难的。”

“他有钱愿意烧钱，那是他的事。”

神州传媒愿意跟诸多短视频公司斗法，那是“好事”啊！

斗归斗，闹归闹，再大的公司也会拖垮。

然而，他们还是低估了短视频市场的风云变换。

……

这天清晨，在快抖平台上，神州传媒发布了新系列——雨夜谋杀记、游艇惊魂案件。

全是1：1还原漫画场景！

对来分来说，全是回忆杀！

“卧槽，那个男人又来了，带着收割的镰刀走来了！”

“死去的暑假回忆又在攻击我，在座的啥时候开始看《柯南》?”

“去年暑假…”

“过年看晚会太无聊了，我就看了一画，结果从此都是柯南人！”

“后来每一次走夜路都在担心自己会被喂小孩胶囊。”

“这叫入坑后遗症！”

“当命运的主题曲响起，我真的一秒遁入，什么时候拍摄地下室那一集？”

“光这两集都够了！都是我最爱的高燃打斗场景！”

所有看过漫画的观众，此刻正抱着手机无法自拔，眼见记忆中的《柯南》漫画成真，有种梦想成真的感觉。

虽说人人喜爱的篇章不尽相同。

可能够同时见到这么多漫改粉狂欢，所有人都享受着遇见同类的激动。

……

张一明作为流量推手，看着后台的弹幕、评论洋洋洒洒。

他心领神会。

就当员工们浑然不觉，还在为眼下的小成功沾沾自喜时，

挂名老总张一明，正式点燃了最后一把火。

【从现在起，大小流量池，都把漫改视频推起来！】

众人耸了耸肩：“张总，您不是开玩笑吧。”

“重复推视频，很容易试听疲劳的。”

“不开玩笑，推广起来吧。”

员工们表面上十分淡定。

心里面却有些骂娘。

“淦！”

“老总现在怎么都随心所欲了。”

“第一平台把土味视频都推爆了，咱们确定要把《柯南剧场真人版》当成主流么。”

快抖智能搜索引擎，能随时根据用户的喜爱度时刻跳转、助推、加推。

如果没有推手。

大部分视频会石沉大海，不会被用户熟知。

“要，当然要。”

“万一用户不喜欢，就把这当成筛选用户的工具吧，白纸找白纸，报纸找报纸，咱们一定要打造良好的平台风气。”

张一明不肯将就。

而整个快抖平台，已经彻底炸了！

无数用户打开手机，清一色都是漫改视频。

有些不喜欢的，真的选择刷其他平台的。

可有些喜欢的，就被深深吸引住。

一时间，快抖平台风头无两，成为当之无愧的短视频新秀。

当每一个个性饱满、形象鲜明的人物，走入现实世界。

柯南、小兰、毛利小五郎……

不少中二病少男少女，仿佛听到了战歌起！

无数圈内人泣不成声。

一个月后。

除了名侦探漫改系列，官方还传出了《火影漫改》《噬魂兽漫改》……

人们沸腾了。

果导和韩三辉，也怕啊！

看着对手一点点崛起，还是在未知领域大杀四方，谁知道这把火什么时候会烧到他们身上。

不过不打紧。

因为。

韩三辉新电影的《铁血英狼》诞生了！

绝对的硬汉电影，带了些感人肺腑的爱情线，融合了樱国电影联盟的知名特效效果。

可谓是万众期待。

听到“快抖”平台发展越来越好，韩三辉不慌不忙。

“明天就是正式上映。”

“果导，给点信心吧。”

此刻，果导坐立难安，在房间里来回踱步。

他醒过神来，摆摆手道：“这是辛苦制作的电影，必须有信心。”

“我也投资了五千多万呢。”

果导不光要稳住自己的投资，也要稳住樱国电影联盟的人，如今一个头两个大。

韩三辉见状，拍了拍胸脯道：

“您的五千万必然不可能打水漂！”

“秦默，就等着死吧！”

“就算跟他的电影撞车，我也根本不怕。”

说到兴起时，韩三辉还做了个抹脖子的姿势。

看到这，果导稍稍松了口气，

这倒是。

韩三辉是谁啊。

曾经拿下夏国知名导演奖，是进三年的最佳新人导演。

要不是看好他的前景，果导怎么会花大价钱押宝呢。

他同意了要冷静一点。

而在网络上，也有不少声音声援《铁血英狼》，其中不乏明星。

娱乐圈里，全是生意。

就连朋友也是。

果导以其强大的票房号召力，靠着圈内的好人缘，成功拉到了一票支持。

某天后：【我认为铁血英狼是一部人生必看的十大电影！】

某天王：【看了铁血英狼，从此不敢看其他!】

丫丫影后：【韩三辉是我的好朋友，请丫丫粉丝们一定要支持呀。】

家辉影帝：【这么年轻就能拍出一部好片，可谓是后起之秀！】

……

不少娱乐圈的营销号闻风出动。

把大咖的声援博文截图剪辑，到处传播韩三辉的电影，有可能是出道以来的最佳。

“据悉，今日《铁血英狼》引发无数大咖争相打卡，俨然成为娱乐圈的风向标！”

“影视新星导演韩三辉，贡献惊世力作！”

看样子，完全是不慌了。

何止啊。

简直完全不带怕的，这部电影刚开始就获得掌声无数，想必都能锁定今年的奖杯了。

果导兴奋地拉着韩三辉的手臂，压低声量说道：

“刚刚接到消息，樱国奥斯卡要提名最佳外语片，咱们这部有机会冲奥！”

“真的假的？！”

----------------------------------------

第四百章 硬刚

这可是他么冲奥啊。

韩三辉欣喜若狂，表现得十分意外。

从来没有一部夏国演员有机会跻身，更别说是最佳外语片了。

可面对慌神的韩三辉，果导却稳如老狗。

沉声道：“淡定点，不要一副没见过世面的样子。”

他愈发淡定，就衬托得韩三辉不够沉稳。

“这个消息还没公开呢。”

韩三辉一听，面色顿时沉了沉。

刚刚的欣喜若狂，有些凝住了。

“啥叫还没公开。”

“不是说都稳稳当当的么。”

在韩三辉眼里，虽然果导没什么真材实料，但在人际关系运筹帷幄上，还挺有能耐的。

要不是靠着小果果的人脉，他就算在电影行业混上十年，也熬不出头啊。

所以现在，多少有点依靠果导的意思。

“我等着呢。”

“等神州传媒的电影上映了。”

“这个消息也要跟着上。”

韩三辉没明白，但是瞧见果导阴恻恻的眼神，渐渐懂了。

不愧是稳如老狗的娱乐圈老人啊，韩三辉愈发钦佩起来。

“抢夺他们的风头。”

“这招够狠。”

看神州传媒还怎么掐尖。

就在韩三辉工作室出品的《铁血英狼》跻身电影新片排行榜第一时。

爱丽丝急得来回转圈圈。

多亏了文化局高抬贵手，他们的《西红柿首付》总算能正式发布。

只可惜。

居然跟韩三辉撞车了。

反观秦默，作为座位上打游戏

Boss被打爆了。

他何止是一脸无辜，眼里心里似乎只有游戏 ，叫都叫不醒。

“秦默，你倒是说句话呀。”

爱丽丝正愁怎么应对别人的公关呢。

好不容易闯过一劫，又来一个拦路虎。

“韩三辉可是出了名的电影天才。”

“那电影我看了，不差的。”

她眼神出现破绽，无奈尽收眼底。

旁边的沈藤、玛丽，没说什么，但眉宇间也在揣测秦默的脸色。

明日就是公映了。

这部电影未来如何，谁都说不准。

没有帅哥。

没有美女。

就连传说中的恢弘特效大场面都无。

相比起人家韩三辉的，可不就是落了下风么。

虽说几位主演的戏剧功底很强，但是毕竟都是电影新人。

先前口嗨两句，表现得壮志凌云。

可这《西红柿首付》，毕竟只是第一部作。

“内个，咱们有没有什么应对法子？”

“难道就看着他们牛起来了？”

“要不找找营销号？”

还得是藤哥脑子灵光，开始想给对手使绊子。

“啥玩意？”

“藤哥，你现在咋也学了这些手段。”

玛丽有些不敢相信，一回头高声问道。

真要用营销号诋毁对家，那不是闹么！

就连秦默也冷不丁问：“你是怎么知道的。”

沈藤讪讪地笑了笑，不知道该说些什么。

“听说的。”

“没吃过猪肉，还没见过猪跑么。”

“电视机里都这么演。”

现场人被沈藤的憨给逗笑了，紧张的气氛和缓不少。

或许是有沈藤玛丽插科打诨的缘故，氛围有了一点点松动。

此刻。

舆论中心的秦默终于放下手机游戏，意犹未尽地看着爱丽丝：

“你看你，急什么呢。”

“都说一回生，二回熟。”

“这是神州传媒上映的第三部电影，难道还怕对面这点掌声？”

他很大气地回应了争议。

他强任他强，明月照山岗。

若韩三辉真有本事，《铁血》系列位居当下销售榜单第一，也不足为奇。

反倒是他们，不能自乱阵脚！

或许是听了秦默的劝告。

爱丽丝冷静不少。

不再来回踱步了。

而是用高跟鞋跟点地。

“他们特效技能真的不错，而且那个小果果是出了名的电影院交际花，认识很多大V。”

“有了这些人的声援，一传十十传百，观众都被它吸引去了。”

周思琪没忍住，也跟着分析一边。

一部商业动作片，成功的要素有三。

名气。

画面。

刺激。

《铁血》系列几乎都包圆了。

而且，就连用特效技术还原的翻车场面，也都是完美的。

“演技算不上炸裂。”

“但是足够精彩。”

“观众就会买单了。”

沈藤玛丽听着听着，心里哇凉。

他们没忍住，将自己跟市面上的人比较一番。

确实是人家比较主流。

又有美女，又有剧情，还有逼真爆炸场景，怪不得人家能火爆全网呢。

相比起来，喜剧多少有些不入流。

在《西红柿首富》前，夏国还没有一部票房纪录跻身前十的电影。

一部都没有。

一贯沉默的常原，用手紧紧扣着扶手，心里涌动着想法，不知道当不当说。

终于，他鼓起勇气站起来，环顾四周道：

“咱们还是梦剧场出身的么。”

“既然是，那我们就都是底层演艺人员啊。”

“就算是失败了，又有什么打紧。”

“大不了就当成有一次经验好了，下次再来。”

是啊。

已经光着脚，害怕穿鞋的？

《铁血》系列再了不起，再声名鹊起，对于没有任何电影底子的梦剧场演职人员，

都没有任何关系。

人们没有说话。

忽然。

一个鼓掌，打破了会议的焦灼。

“常原说得很好。”

“如果你们还信任我，我就送在座几位一句话：”

“但将行好事，莫要问前程。这部电影的最高投资人是我，监制也是我，我比你们都更加迫切地希望，《西红柿首付》能够成功。”

人们这下没话说了。

短短几个月，跟着秦默东奔西跑，心里是知道这小子有点功底的。

既然他发话了。

说明这次票房有望！

沈藤快速点头，告诉剩下的梦剧场员工，别怕难别怕苦，成功正在朝着他们招手呢。

不过，秦默想了想，路演还是不能少。

“今晚去奥尔顿大学路演，你们可以直观的看看，这些观众的真实反映。”

耳听为虚，眼见为实。

无论别人夸成一朵花，不亲眼见证下观众喜爱度，那都是纸上谈兵。

他们点点头。

收拾了一下准备上路。

……

经过化妆师精心打扮，就连平平无奇的玛丽姐姐，都显得光彩照人。

而沈藤，作为这部电影的男主演，也算是颜值担当了！

----------------------------------------

第四百零一章 截然不同的路演

可站在秦默身边，就有草鸡配凤凰的既视感。

不能当帅哥的导演，不是好歌手！

这句话算是得到了印证。

“哎呀妈呀导演，你打扮得这么帅。”

“咋不直接演戏呢。”

沈藤看到秦默的时候，人都是傻的。

而玛丽更是当场惊讶。

恨不得掏出手机拍下来。

旁边的许冬冬，有点后悔没跟导演早点搭上关系。

这身形不收拾就算了，平日里穿着导演大马褂，根本看不出来。

稍微弄一弄，实现鹤立鸡群没有一点问题。

秦默不好意思的笑了笑：“行了，大家也都很帅很美。”

一会儿出去，就是调配气氛的时候。

作为第一场亮相，不能太吃亏。

沈藤玛丽等人点点头。

可到了外面，他们这才知道：啥叫人山人海。

来自秦默的护卫队，根本防不住热情洋溢的粉丝。

但即便如此，所有人依旧屏息凝神，大气不敢喘一下。

生怕露怯了。

只可惜，95%的观众，都是冲着秦默来的。

如果不是秦默的歌迷，谁会在大冷天的来这里受罪？

“秦默！秦默！秦默！”

“那个沈叔叔让开点！你遮挡到镜头了！”

“大姐，玛丽大姐，不要妨碍粉丝拍照好么。”

从现场呐喊的声音来看，很多人并不喜欢喜剧。

甚至连两位主演名字都叫不全。

正式电影还没开始，鉴于目前的火爆情况，电影大概率能火，但两位主演就单纯成了陪衬。

常原等人面容僵硬，很少出席大型场合啊。

难免有些手足无措。

幸好。

秦默是个体贴的。

走到哪里都将几位主演带到身前。

就算是被粉丝拍摄，也力求能照到主演。

来到主持人提问环节，无数粉丝尖叫着，都在说让秦默多说一点。

如何把对导演的兴趣，转移到个人主演身上，这是问题。

他接过话筒，在即将开口的一霎那，在场男女都安静了。

“各位晚上好。”

“辛苦大家在这么冷的天气里，还舍得来《西红柿首富》的路演现场。”

“我作为导演 ，首先要谢谢几位。”

“其次，希望大家能看一看我们精心制作的喜剧电影，相信你们不会失望。”

本以为会迎来熟悉的全场高部分。

谁知道，大伙儿还是只把注意力放在导演的名气身上。

底下还有几个年轻人，有些不悦道：

“就是来看秦默你的呀，我们干嘛要看喜剧电影。”

“那不是给三岁小孩看的东西么？”

“来了来了。”

说话间，秦默带着几位主演，默默地退了下去。

很多熟悉路演程序的观众，抢先一步掏出手机，开始百无聊赖的刷起来。

因为呢，大多数时候路演，主演团队并不是全程在线的。

需要经过看电影后，才有观后采访环节。

他们似乎直接跳过了电影的公映阶段，连看都没有大兴区。

观众们等待着。

只要电影放完了，路演也就又“活”过来。

躲在幕布后的众人，面色不怎么好看。

尤其是玛丽，她的眼底连火焰都没了，前凸后翘的冬冬，就算穿着深V都无人问津，坐在航空箱子上没人搭理。

“唉，早知道是这样，不如换一个学校。”

冬冬踢了脚箱子，身上硕果抖动起来。

旁边的常原坐在一边：“谁说不是，这些人也不是真的喜欢喜剧，就是来看明星来了。”

不光看明星，还只看一位指定明星。

秦默，其他人都是多余的。

作为这群人的小头头，沈藤没说什么，似乎早就料想到了。

“害，这算什么，往后日子还长着呢。”

“咱们也算是创记录了。”

他轻松诙谐的语气，让冬冬燃起希望。

追问道：“什么记录？”

沈藤顿了顿，瞧着外面观众毫不在意的样子，强打精神说道：“除了导演外全体剧组都被观众讨厌的记录。”

语气是诙谐的。

但内容是致命打击。

每个演职人员看到心血被忽视，都是同等的心如刀割。

可下一秒，有人的嘴角轻轻上扬。

一阵笑声传来。

“哈哈哈哈！”

银铃般的笑声，让面如死灰的众人，顿时僵住。

这声音，不是托吧！

他们望出去，查看众人反应。

观众们竟然开始叽叽喳喳，讨论剧情。

“这他么谁写的，太有才了。”

“你的猪脑，我另有他用，感觉这句话能送给我兄弟。”

“卧槽我也好想花光几个亿。”

“就是这种美梦什么时候能轮到咱们啊。”

讨论声犹如天籁之音，一下下拍打着大家的心脏。

虽然开头不算完美，但是能让人心甘情愿的等下去。

也算是不错了。

“好在有人喜欢。”

玛丽有些后怕，摸了摸胸口。

若是连这点讨论度都收获不了，那真是要退出演艺圈了。

再说了，万一砸了秦默的招牌该怎么办。

“我去！哈哈哈哈哈哈！”

“我还是喜欢你桀骜不驯的样子……”

“给有钱富豪吃猪腰子，谁想出来的鬼点子。”

“太绝了，这冬冬的身材，够顶。”

“看不出来啊，又白又嫩又大。”

“……”

不少观众以为，这喜剧电影只是纯纯傻乐。

但是没想到，居然能带来这么大的震撼。

“怎么跟我从前看的喜剧不一样啊。”

“就是，咋没见人把牙齿涂黑。”

“相比起老喜剧而言，这简直是超越其他作品的巅峰！”

随着剧情高部分袭来，

人们被玛丽的演技给折服了。

如果说沈藤的演出是精彩直接的炸弹。

玛丽就是润物细无声，每说一句话都有梗的人。

一个女生，虽然颜值不算特好，但是这部电影里了她，还真是不行。

“这两人好配。”

“完全看不出来，夏国戏剧能进步到这种程度。”

“这两个主演是谁啊？怎么从来没听说过。”

现场观众有点应接不暇。

什么陆地游泳器……

阿拉善冰山……

烂尾楼变学区房……

都是妥投的名场面，飞舞在屏幕之上，密密麻麻的几乎全是梗。

他们很难想象：主创团队是经过怎样的千辛万苦，才创作了这么精良的喜剧电影。

----------------------------------------

第四百零二章 弯道超车

顿时，对秦默肃然起敬。

对沈藤玛丽、常原冬冬等人，也燃起了兴趣。

有观众掏出手机，忍不住拍摄传播名场面。

霎那间，学校论坛里充斥着对《西红柿首付》的关注。

不少讨厌喜剧的人，看到这个标题就忍不住开喷。

“这玩意有啥可看的？”

“就是，怎么老有人喜欢给脑子里面塞垃圾。”

“小儿科，太幼稚。”

不少人自诩高级，看不上低俗喜剧，但也影响不了大多数学生的判断力。

很多人看到了片段，都觉得很可乐。

也绝不是低俗喜剧的一员。

就好比同一部电影，每个人的观点不一样，并不代表这就不是一部好电影。

相反因为不少人觉得幼稚，反而激起了剩下人一探究竟的愿望。

可以说讨厌喜剧。

也可以说不喜欢穷人乍富的戏码。

但是里面探讨的穷富差距变化，靠劳动不一定能暴富，但是靠足够的原始资本积累，就启动钱生钱的资本游戏，是很具备启发意义的。

最起码，这点子寓教于乐的经济知识，都隐藏在一幕幕投资场景中。

而沈藤的表演，太绝了。

跟黄金搭档玛丽加在一起，简直绝配。

“我宣布，这是本年度最成功的喜剧电影。”

“什么？本年度，至少是近十年好么。”

“我觉得不太合适，明明是十五年。”

“二十年也不在话下！”

每次男主角沈藤开始想花钱的时候，都要被玛丽饰演的夏柱制止。

两者搭配的化学反应，瞬间让人们磕起来了。

咋会有中年人的爱情那么好嗑？

甚至有人以为：这两个人是不是一对儿啊。

从这一刻起。

人们看向沈藤玛丽的眼神，从不理解转变成欣赏。

不管怎么说，人家实现了一个一个很精彩的表演，就算喜剧不入流，也是成就。

当感触感想如排山倒海涌来时。

学校论坛的讨论，被好事者推广转发，在短视频平台、社交平台疯狂转发。

自从秦默宣布《西红柿首付》上映开始，好多人一听是喜剧电影，且没有秦默本人出现，就不怎么想看。

现代人生活节奏繁忙，已经鲜少有空闲时间看电影了。

刚刚看完韩三辉的铁血系列，基本不会另外花时间再看一部。

“最新秦女郎上线？”

卧槽。

一个在屏幕前疯狂嗦面的兄弟，

看到标签就蠢蠢欲动。

以为又是一个像“安亦非”那种极品美女，兴致勃勃地点开后，才发现是玛丽？！

玛丽姐姐？？？

没听说过啊。

大兄弟瞬间萎靡了。

尤其是看到玛丽姐姐上了年仅，兴致乏乏。

他掏出手机，在网络话题广场内激情开麦：“额，不懂就问，为什么秦默现在降低标准了。”

“安亦非不是挺好的嘛，干嘛忽然换人。”

“还有喜剧电影，这种题材给小朋友看看就得了。”

恰好。

正值夜晚峰值期，无数人正在网上冲浪找乐子，前段时间被【泰坦尼克】惊艳了的众人，颇有期待地点开屏幕。

但没想到。

居然是半老徐娘！

可对于这一点，神州传媒公关人员竟然不加任何解释。

还说：这位玛丽姐姐是实力派。

“实力派，可真是太实力派了。”

“你们男主演也不帅，真不知道一天到晚在傻乐什么。”

“为什么要把这种东西弄出来啊。”

……

秦默一边观察观众反应，一边看着网上渐渐累积的高楼。

此时，玛丽眉头微蹙，走过来询问：“怎么了？”

抬起头，迎面就看到这位优秀的女喜剧演员。

豁得出，能逗笑，硬件条件也不错，这样的优秀喜剧女演员，居然还会被喷丑……

秦默心里一沉，立马给那些人打上了不识货的标签。

就是因为秦默的表情和反应，与平时不太一样。

一向敏锐的玛丽，这才好像心灵感性般前来询问。

谁知道。

秦默没有激动，反而甚是有趣地看向玛丽：“玛丽姐，好好干，未来喜剧天下是你们的。”

玛丽不好意思地笑了笑。

她都三十了，在娱乐圈还是查无此人，永远都是配角命运。

哪儿有什么天下不天下。

能拿到不菲的片酬，看着事业蒸蒸日上，就心满意足。

隔壁的沈藤就淡定多了。

“玛丽，你都“二代秦女郎”了，咋还这么少女娇羞呢。”

“要是这部片子不火，我就带大家回梦剧场。”

到时候，靠着现场演出也能活命。

照旧是秦默打破了他们的悲催畅想。

明明是喜剧演员，可为什么老是长时间不自信呢。

“我说你们，都是有硬实力傍身的，说话硬气点。”

硬气？

两人好像有点不太习惯这种感觉。

玛丽缩了缩脖子，就连家境不错的常原，也没有接话。

“我们还是有自知之明的。”

“观众喜欢，那是好事。”

“但并不代表，所有的观众都会喜欢。”

这帮喜剧演员，真的很“悲观”，这太讽刺了。

就算戏里面演得很硬气，那也是装出来的。

秦默指着幕布外面，一墙之隔的观众席。

看看他们顶破天地的欢笑声，肯定不是装。

可是，秦默竟然当场撂下一句：

“要是明天电影票房破五千万，我给大家一人发一万。”

什么？

大家当场石化。

上映一天一夜票房能有五千万？

他以为是樱国电影么？

一人一万，整个梦剧场员工七八十号，那不就七八十万了？！

“别别别，肯定没有的事。”

“你不如说五百万，这个还是有信心的。”

秦默摇了摇头，压根没往日票房五百万去想。

“看着吧。”

“今晚之后，你们会颠覆想象的。”

外头吵闹声传来。

《西红柿首付》在奥尔顿大学的试映就要结束了。

秦默还不忘嘱咐道：“大家精神点，去迎接掌声吧。”

人们左看右看，觉得不过就是谢幕而已，有什么好惊讶的。

但当沈藤打头走出去的一瞬间。

如山如海的尖叫声马上杀来！

就像千军万马，自远处奔腾，将人的耳朵全部堵满才算完！

“卧槽……”

----------------------------------------

第四百零三章 享受掌声

当三千多人同时尖叫，人的耳朵极容易出现嗡鸣。

“没事吧这群人。”

沈藤哪儿见过这场面，连忙往后退了几步，好像瞬间被河东狮吼压制住。

要不是藤哥够胖，吨位十足，还真的被当场吓下台。

沈叔叔感激涕零，他嘴巴拱成O形，笑起来露出两颗虎牙：

“哎呀小姑娘们很热情。”

“叔叔无以回报啊。”

他刚刚还以为，这是专门送给秦默的掌声。

直到人群中竟然也有人在呼唤他。

“藤哥！藤哥！你演得真棒！”

“沈叔叔，好帅啊！果然有钱是男人最好的美容剂。”

“你好，我的新老公。”

现场女观众，多少有些人戏不分了。

当场因为一部文艺作品，把别人当作老公。

临到了玛丽，她本来都半只脚踏上台，又给硬生生别回去了。

“现场人弄幺蛾子了！发疯了！”

她转过头，拉着冬冬神色惊慌：“他们这是干嘛？！”

在往日的喜剧现场演出中，从没有一群观众的热情，能比现场这些人更加疯狂。

十次现场演出掌声，都未必能比得上这里的一半。

玛丽撞上奶香奶香的大嫂冬冬，却被冬冬趴在她耳边小声道：“玛丽，这就是秦默说得掌声了。”

“大胆往前走吧，去享受你的荣誉。”

冬冬声音妖媚可人，给玛丽注入一剂强心针。

她虽然脚步虚浮，却仍旧强撑着迈出一小步。

直到玛丽走入聚光灯，30岁的她，才第一次品尝到：被万千观众无比喜爱的滋味。

“是玛丽 ，是玛丽！”

“玛丽姐姐！！！！！”

人群中对她的呼唤，一点都不亚于沈藤。

人们对他们的评价是：不是夫妻，胜似夫妻。

“在一起，在一起，在一起！”

这两人太有夫妻相了。

而且玛丽站在沈藤旁边不争不抢，独具魅力。

就在这个档口，剩余演出人员也跟着上台。

其中包括三口一头猪、十佳青年常原、性感辫子的非遗传人冬冬……

集体亮相被观众追捧。与两个小时前上台完全不同！

好事者开始整活，将大场面拍摄转发上网。

“惊！《西红柿首富》剧组聚首。”

“秦默率领三巨头，上演最强喜剧电影！”

“不想搞笑的喜剧演员，也还是很好笑。”

“求一双还没看过《西红柿首富》的眼睛，太可乐了。”

“这几位主演出现的霎那，我都笑喷了，连累我弟满头是饭！”

一连串的词条。

挤占了各大热搜榜。

无一例外都与秦默相关。

或者与《西红柿首付》相关。

连带着好几位主演，都一夜爆红了！

不仅如此，无数名场面贡献了鬼畜素材，被无数网友争相模仿，还有某些曾经很不理解夏国喜剧的人，现在被彻底打脸。

以至于不少影视行业从业人员，

将今天晚上称之为“喜剧元年”的开头！

而《西红柿首付》就是掀起淘滩巨浪的王！

“我擦……”

“这尼玛……”

不少慕名而来的电影观众，纷纷前往影院，一夜之间把所有的午夜场次票都全包了！

不光如此，就连买了韩三辉电影票的人，都把没兑换的电影票退了，转而买《西红柿首付》。

这可损伤了《铁血》不少票房纪录。

秦默还动用了另外一招。

他把电影片段截屏，贴在了快抖短视频上，掀起一次次打卡活动。

主张模仿活动。

人传人的模仿行为，连带着快抖网友也折进去，纷纷加入到狂欢活动中。

第二天晚上。

《西红柿首富》演职人员聚集在一处。

他们翻看着最新的票房纪录。

有人将正在上映的电影票房进行了集合排名。

《西红柿》的票房，竟然真的破了五千万！

两天一夜啊！

居然有这等魄力。

人们瞬间有种见证历史发生的感觉。

这是他们见过最炸裂的喜剧销售记录。

“一万块！”

“这是用一万块堆积成的小金山！”

常原等人还在惊叹，一回头就看到了秦默命人摆放的金山。

“我去……”

七八十万堆积而成的钞票金字塔，很刺激。

果然还是有钱人爱玩。

看样子，秦默早就猜中了五千万票房是能实现的，就连钞票山都提前堆叠好了。

“来，一人一份。”

秦默从钞票推车后走出，他平静的面容，似乎根本没把这点钱放在眼里。

“人人有份，快来拿！”

一声令下后，人们围在推车附近。

看现场感觉，有种在学校里排队领盒饭的感觉。

沈藤掂量手里的一万块，感觉“沉甸甸”的。

不是说一万块价值有多重，而是赚钱的康庄大道，从今天起算是正式开通了。

“要是在梦剧场，在一万块就是我一个月的工资。”

“咱也没想到，一本正经的搞笑，真能获得这么多的喜爱。”

他走到秦默面前，表达感谢。

“放心吧，往后的日子，都会顺遂的。”

秦默拍了拍他。

“日子即便再苦再难，也都过去了。”

秦默身上有种看惯世事炎凉的神秘气质。

他仿佛比任何人，都能明白不受待见的感受。

“有个问题我要问你”

“这次票房能估值40亿么？”

沈藤非常兴奋。

刚开始公映成就就这么好，还反超了《铁血冰狼》，再多多营销，估计四十亿没问题的。

他想知道具体预估数字。

只要赚到钱了，梦剧场的人就可以翻新装修，调高待遇，甚至是培养更多新人！

40？

秦默顿了顿。

在沈藤期盼的脸上流连一圈。

“我强烈要求你，把自信心再多多培养一点。”

这回，沈叔叔彻底麻了。

秦默的意思很明确就是说远远超过40亿元都是可以啊！

他咽了下口水，脑子开始宕机。

“我就是提高了自信，才估算的，还加了整整十亿呢。”

“不会吧。”

端着香槟的爱丽丝，款款走来。

迷人香气绕于指尖，媚惑地依靠着秦默：“沈叔叔，四十亿只是保底。”

“我们的目标，是全球市场达成七十亿票房。”

什么？

后面几个正在数钱的员工，突然就竖起耳朵。

“谁家公司能达到七十亿电影票房啊？！”

----------------------------------------

第四百零四章 我果奔，你敢么？

照旧是众人大眼瞪小眼。

不过在震惊之余，玛丽还是奉行打破沙锅问到底的精神。

“这不可能吧。”

“七十亿票房，是要整个星球的人都贡献一块钱么？”

对夏国电影而言，这是绝不可能实现的数字，甚至比【泰坦尼克】更吊炸天。

听完秦默的雄心壮志。

众人沉默良久。

直到常原打破沉默：“这要是能实现，老子上演春季果泳。”

让人忍俊不禁的赌约，连男三号都绷不住了。

沈藤叔叔也不甘示弱，忍不住硬着脖子赌气道：“果泳算什么。”

“沈叔叔来个果奔！”

好家伙，到时候一部电影出了两大脱星，还都是男的。

观赏性一般，但冲击力十足。

谁家好演员喜欢在戏外为艺术献身呢？

但为了票房，似乎可以牺牲一点。

两位看点并不足的男演员，立下不容毁约的誓言，直接把全体工作人员给干蒙了。

先是良久沉默。

随即，现场爆发出无与伦比的笑声，险些把沈叔叔和常原的尊严给碾压在地。

“扑————”

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“别介别介，你两个果奔还能看么？”

“你要是加上冬冬，那没问题！”

“冬冬姐单挑吧，否则真的太辣眼睛了。”

“求求你们，尤其是藤哥，给内娱留条生路吧，放过观众的眼睛。”

“70亿就70亿，有话好好说，别动不动就果奔。”

玛丽从刚毕业那会儿，就跟沈藤是好朋友，她也是十几个人当中，笑得最激烈的。

不光前仰后翻，要不是用手捂着嘴，唾沫星子都快喷出来了。

“要是10年前，那会儿藤哥堪称帅小伙，四大顶流来了都的叫声前辈。”

“可是现在……”

“藤哥藤哥，你也不问问导演同意不同意。”

沈藤和常原面对“嘲讽”，丝毫不介意。

娱乐精神嘛，该有还是得有。

可是望向秦默后，对方也是难忍笑意，转瞬间，他萌生了新的营销方式。

【沈叔叔果泳！必须能上新闻。】

秦默拍了下大腿，爱丽丝立即心领神会。

她掏出手机，给公关人员发去信息，决定以“《西红柿首付》破70亿票房，主创果泳”为赌约，吸引公众眼球。

别说。

男女搭配就是干活不累。

一个眼神，就能让爱丽丝姐姐心领神会。

“啥啥啥？”

“来真的？”

沈藤有点怂了。

旁边的常原比他胆子大：“老哥哥，敢玩吗？”

“70亿的生意，你来不来？”

两人交头接耳时，压根就没考虑到这能实现。

毕竟，迄今为止，夏国电影历史上，只有一部国产电影能突破50亿电影票房纪录，那就是【泰坦尼克】。

而【泰坦尼克】有最强的明星阵容。

还有新晋国民老公“小李子”助阵。

他们这些“家常菜”长相的演员们，既没有名气积累，又没有一亮相就惊艳众人的颜值，就算是承诺赌约，又能有多大的概率实现呢？

很难的啦！

就在两位实力派演员相互讨论的档口。

整个消息已经在网络上疯传。

可想而知，网友们被《西红柿首付》剧组的整活儿能力给惊到了。

“我嚓！公众人物敢果泳？玩这么大么。”

“挺嚯的出去。”

“有谁看过《西红柿首付》么，虽然明星阵容不怎么样，但是真的贼爆笑！”

“楼上的，爆笑就爆笑，不要说贼。”

“你不懂，这叫重音！就是很的意思。”

“来，家人们，咱们一人一票，送沈叔叔上果泳榜单！”

“你不投，我不投，沈藤何时肯果泳？”

“青春可以没有售价，沈藤的屁股必须亮相！”

……

一时间。

许多网友居然真的建立了新词条：

【亮个相吧！沈叔叔的小屁股墩儿！】

整活倒也罢了，还偏偏要把这个热搜词条点上了热门。

不仅如此。

很多颇有智慧的网友，把学习的心思都用在不正经的套路上。

他们给沈叔叔和常原，衣服扣掉了，换成了花花绿绿的大裤衩。

要论整活儿，

谁能拼得过夏国网友啊。

很快，这不再是一场看哪部电影的问题，而是还差多少个亿，才能把沈藤叔叔和常原割割的裤子扒掉的问题。

“我去！”

“藤哥看看，万人血书要看你果泳。”

“小原儿啊，赶紧抓紧时间锻炼身材吧，他们给你P上了八块腹肌。”

“这届网友太行了，连你肚脐眼的毛都给P出来。”

“还差67亿，就能让两名成年男子脱掉衣服，在大自然与人类无数双眼睛的注视下，脱个精光……

老天爷，这到底是人性的泯灭，还是道德的沦丧……”

虽然他们以前不火。

虽然他们根本不帅。

但是真的很好笑！

喜剧的魅力在于，只要因为一部电影形成了刻板印象，以后看向他的每一次，都觉得想笑。

“行了行了。”

“玩梗而已。”

“这才几天呐。”

沈藤和常原一边强撑笑容，一边还真有点担心。

不会真要果奔吧？

但是只要能对电影宣传热度有作用，就算夸下再多海口也不在话下。

有关“果泳果奔”的传闻一经发布，顿时在各大网站引起了惊涛巨浪。

先前。

《铁血冰狼》成绩斐然，好评如潮，遥遥领先《西红柿首付》好几亿的票房。

但根据最新的消息显示，《西红柿首付》有望在48小时内，追平铁血冰狼！

不少票房统计数据榜单下，都是清一色的“神了神了”“666”。

……

人类的悲喜，自古就不互通。

当韩三辉工作室看到这一消息。

当场脸都绿了！

尼玛！搞这么见的招数？？？

从前电影宣发，大伙儿都是规规矩矩的啊。

韩三辉恨得牙痒痒，马上将拳头锁在一起。

“太贱了这群人。”

“神州传媒真他么没下限。”

“这不是骗着观众往电影院去么。”

“我不信，咱们夏国的观众还是有点水准的。”

该说不说，人家《西红柿首付》剧组就是会玩，自带爆红体制，才上映短短五天，就已经上了七八个热搜。

----------------------------------------

第四百零五章 来点阴谋诡计

还不光是导演秦默一个人。

顺带着把沈藤玛丽、常原……这几位领衔主演的人物给带红了。

就连许冬冬这等以身材著称的配角，出场次数不超过五次，都能跟着小火一把。

把韩三辉馋得呀，都快得红眼病了。

然而，由不得韩三辉不信。

小果果面容冰冷，神情冷峻地宣布了悲催消息。

“咱们两家的票房，可就只差一千多万了。”

“你觉得观众不吃这一套？哪个内娱明星能豁出去？”

“厚礼蟹……”

对家太阴险，连小果果都要骂句脏话。

韩三辉当场愣住。

他不能看着两年的心血付诸东流。

这部《铁血冰狼》可是有望冲击樱国奥奖外语片的。

但如果不能获得夏国票房第一的成绩，谁敢担保奖状能不能保住呢。

他当场站起身，来到重金聘请的宣发团队面前，直勾勾地盯着负责人文森。

“文森，现在应该怎么办？”

那位所谓的专业宣发人员，文森小哥也是两眼一抹黑，谁见过这么绝的宣发手段。

“我们…现在不能模仿他了。”

“否则会有抄袭的嫌疑。”

“《西红柿首付》这一招，好就好在先发制人，而且人家是喜剧，本来就是逗人笑……”

文森说话声音越来越小。

他从事宣发行业十几年，从没见过如此“厚颜无耻”的电影宣传策略。

要玩“不要脸”，他们还是斗不过秦默。

“放屁！”

韩三辉沉声怒吼。

“老子不要听借口。”

语气越来越重，身子也开始颤抖。

若只是正面对抗，他完全不怕跟秦默硬碰硬；

可要说宣发，《铁血冰狼》显然弱了一层。

韩三辉掏出手机，将屏幕放大，然后将手机怼到文森脸上。

就差鼻息差距了。

“你自己看看，我电影热搜就那么两三句说好。”

文森面露难色：“那您还想别人说不好么。”

“电影拍得好，当然夸奖的人就多了。”

这番说辞，并没有获得韩三辉的认可，就连果导都要站出来辩驳两句。

“夸奖？你觉得这年头清一色的纯夸奖，能吸引用户走进电影院么？”

“你动动脑子，看看网友怎么在《西红柿首付》下面搞二创的。”

“编小故事，弄表情包，剪辑短视频。”

“光看《西红柿首付》的评论区，都能把人逗笑。”

“咱们的呢？”

好的宣发，能让电影的声量发挥到无穷大。

在果导和韩三辉的双重夹击下，强烈要求文森将宣发方案重新升级。

绝对不能看着：神州传媒就这么超过了！

“行…”

“不就是创新么。”

文森好歹是公关团队的老江湖，手上创造过的“公关奇迹”没有一千，也有一百。

他眼珠子滴溜溜地转，看了一眼两张截然不同的电影海报。

还有前段时间的电影发布会……

文森来主意了。

他火速起身，将计划给两位大佬说了一遍。

“这能行么？”韩三辉眉头紧蹙，从没听过这种营销模式。

文森则双手抱胸，极有信心道：“相信我，没错的！”

……

……

……

两天后。

各级电影宣发部门，还在不停地打擂台。

但是《铁血冰狼》剧组破天荒的安静了。

这让电影主演，花辰与哥哥的粉丝很不爽。

“怎么今天官网都不更新了？”

“我家哥哥的盛世美颜呢？”

“不知道这部电影全靠哥哥在支撑么？”

电影评论区的高楼垒起。

但很快，小妹妹们都转悲为喜。

因为亲爱的哥哥呀。

终于不再打酱油了。

无数则小视频发布，全是不同角度的路演现场短视频。

《铁血冰狼》的观众们，从刚开始演戏就哭泣。

尤其是看到最精彩的部分，更是鼻涕眼泪一起下来。

更有甚者，老母亲哭得泪流满面，儿子心领神会后，递上一张纸巾。

网友们傻眼了。

这么感动的么？

还有一位叫霍丝言的女星，说自己无比感动，看着 《铁血冰狼》的片段，有种回到母亲怀抱的感觉……

一张纸巾都不足以擦拭泪水。

走出电影院的时候，前胸后背都湿透了，分不清是汗水还是泪水。

花辰与的粉丝们，也同时泪目。

“我家哥哥的演技真的这么好！”

“感谢各位路人对我家哥哥的支持，我们无以回报。”

“谢谢霍丝言姐姐，《铁血冰狼》就是这么值得。”

“强烈要求每位夏国人都去看看《铁血冰狼》，走出电影院的时候，保准你爆哭。”

“……”

这回。

赞美声呈现井喷状态了。

若只是新闻通稿，大多数网友不得其解。

“你说好，是怎么个好法呢？”

只有当看到别人在路演时哭了，而且是哭得妈都不认识那种。

才能引起心情激荡。

有了激荡，才方便卖票。

“太牛了！不愧是我花哥。”

“什么《西红柿首付》搞笑，哪里有我哥哥万分之一的能耐呢？”

“不知道网友一天到晚在嗨什么，谁才是真正的电影之王，谁才能营造出最棒的电影质感，看不出来吗？”

粉丝们集体欢呼：赶紧让《铁血冰狼》跑上神坛。

……

纷纷扰扰的声音。

逐渐布满了各大平台评论区。

能在短时间内实现口碑升值，也是挺厉害的。

只可惜啊，他们遇到了能实现口碑逆转的《西红柿首付》剧组。

学校里。

就连平日对娱乐文化最嗤之以鼻的老师们。

这回，也开始动摇了。

“唉。”

“很难选择啊。”

“张老师，下星期电影研学，你带你们班孩子去看什么？”

正埋头批改作业的张老师抬头，厚厚的眼镜片，挡住了眼睛的锐利光彩。

她将长发挽在耳朵后，利落的说道：

“很难选吗？”

“直接闭眼选择西红柿首付就行了。”

周围老师一听，顿时来了兴趣，追问原因。

张老师对待文艺作品，可是出了名的挑三拣四。

三观太差不行。

有暴露场面不行。

有脏话更是不行。

太过低俗也不行。

可她却说：建议带着学生去看《西红柿首付》，这是为何？

----------------------------------------

第四百零六章 曝光假路演

基本上，大部分夏国喜剧电影，都完美地踩在了严师的雷区上。

但这一次，连教育工作者都要刮目相看。

“如果西红柿首付演得一般般，那怕是强差人意，我都会让孩子们别去。”

她缓缓起身。

浑身上下透出刚正不阿的气质，板板正正的刘海，俨然是工作许久的一线教育工作者打扮。

“你们说是不是？咱们夏国的喜剧电影什么时候上过台面？”

“按道理说，上了六年级，就应该远离太过低智的内容了。”

毕竟，学校研学活动，要有格调，要有意义。

这也是不少老师犹豫的原因，在传统教育圈子里，能令人发笑的东西，常常被列为课外读物，说直接些，就是不务正业。

听见张老师这么说，左右同事也都纷纷抬头。

他们沉稳淡定的表情，仿佛在点头同意。

“可是……”

张老师话锋突转：“这一次，我看到了真正优秀的喜剧电影，诞生了。”

如此高超的评价，居然是给一部零明星阵容的小成本电影。

这合适么？

简简单单的评说。

让周围人陷入沉思，由于太过反常，还引发了两三秒钟的集体失慎。

他们想破脑袋，也想不出张老师会给此等评价。

一位青年教师颤颤悠悠起身。

她才刚刚毕业，就被分到了张老师的手底下。

“张姐，我记得从前您是最反对秦默的网络小说的。”

“怎么如今又……”

去年的“反对网络小说走进中小学”网络活动中，张老师可是第一批实名反对的人。

现在一百八十度大转弯。

那不就是转性的意思？

所有人紧盯着张老师的脸，只见她不再年轻的面庞上，忽然闪过一丝悸动。

她望向窗户外的蓝天，轻声念叨：

“你们看过夏国的喜剧演出么？”

“过去，只是一味地引人发笑。

为了让观众笑一笑，那些演员能把尊严都丢掉，可这么多年来，能搬上台面的喜剧作品少之又少。

少不了台面，是夏国喜剧洗不掉的屈辱烙印。”

作为教育工作者，她时常奔走在文艺作品市场，无论是音乐电影图书漫画，都要有所涉猎，这样才能甄别出，什么是有利于夏国下一代的内容。

曾几何时，那些句句不离屎尿屁的低俗喜剧，绝对不会被张老师正眼看待。

但这一次，不一样了。

张老师的一字一句，都是发自肺腑。

有几十年一县教育工作者的尖锐眼光。

有身为普通人对好电影的 期待 。

片刻之后，整个办公室的老师，都被这一观点折服！

《铁血冰狼》再好，而只是常规意义的优秀，以后下载资源，让孩子们在自习课时看看就得了。

再怎么样，比得过开天辟地的喜剧电影鼻祖的称号么？

新喜剧之王，才应该被看重啊！

还不赶紧带着孩子们看起来，更待何时。

在张老师的牵头作用下，本地一所中学掀起了《喜剧研学》活动。

每个学生看完之后，还要写500字阅后感。

虽然这很烦躁，但是学生们都说：这是他们这辈子参加过最有意思的电影研学活动了。

……

神州传媒集团。

秦默看着快抖平台上，出现了不少“路演”哭泣视频。

嘴角微微上扬。

“这么低级的手段，他们也好意思用。”

秦默往后躺下，双手抱在脑后，开始追忆往昔。

想当年。

蓝星的人都把这套用烂了。

每逢新电影上市，都要招几个电影人去现场哭，有时候是知名男女明星，有时候是演技高超的跑龙套。

一开始还挺受欢迎的。

观众们一看这惨绝人寰的泪崩画面，措手不及啊，兴趣高涨啊。

但没多久。

好几年过去，这种宣传手段还没更新迭代，甚至还演变出了：一边看电影，跑龙套一边评论的情况。

这也太特么假了。

刚好这位演员就哭了，还刚好就被别人拍了下来，还刚好就上了热搜。

世界上有这么巧合的事情？

秦默随手点开一条，都要被这些人给笑拥了。

果然是第一次演戏。

这手段都不娴熟么。

从不同视角拍摄同一个龙套演员现场落泪，太他么尴尬了。

“真实都让狗吃了。”

秦默无语地吐槽了一句。

林兮兮躺在他的腿上。

如瀑布似的黑发倾斜到秦默的脚踝。

墨色长发，更加衬托得林兮兮雪白。

“默~”

“你说他们怎么就这么巧。”

林兮兮眨巴着眼睛，想不通其中机关。

秦默亲昵地捏了捏胖嘟嘟的脸蛋，笑道：“哪里是巧合。”

“分明是装出来的。”

“演戏也不知道换一波演员。”

演员？

林兮兮仿佛听到什么不得了的词，一把坐起来，亲切笑容浮在脸上：“你认识这些群众演员吗？”

说不上认识，只是有点眼熟罢了。

秦默掏出手机，翻看里面的龙套相册。

“当初甄选泰坦尼克和西红柿首付的时候，就面试了好几轮。”

“看看这个人，是不是刚好……”

林兮兮抱起手机，连续左右查看。

终于在如山如海的面试简历中，找到了一个与《铁血冰狼》哭泣视频中，极其相似的演员。

“还真是！”

她像个发现秘密的孩子。

脑瓜子飞速运转，贴在秦默的耳边说道：“你说，要是大家知道这些人的职业属性，这种哭泣视频还能奏效么？”

林兮兮的美眸大眼中，闪烁出机敏的光泽。

不愧是林郑东的女儿啊。

面对竞争对手，拿到黑料就知道四两拨千斤了。

“不过，这样会不会很坏啊。”

她吐了吐舌头~像个温顺、不敢干坏事的白兔。

秦默见状，将她一把拥入怀中。

“从前我为鱼肉，人为刀俎的日子，要过去了。”

说罢，他亲了亲对方温热的耳垂。

姑娘害羞地窝进怀里。

“既然他们露出马脚，就别怪别人心狠手辣。”

“毕竟……”

“上次妨碍我的电影审核，我还没报仇呢。”

秦默拿捏着证据。

像是握着对方的命。

。。。

画面一转。

网上出现了一则比对视频。

带着#花辰与##铁血冰狼#两大标签。

两个极具流量讨论的标签，给曝光博文带去强大热度！

----------------------------------------

第四百零七章 粉丝说不爱就不爱

爆料内容出街后，果导的脸色很难看。

“这哪个不长眼的在造谣？”

“助理，现在立刻马上安排：律师函警告！”

他目光仿佛能喷出火来，往日细嫩尖锐的嗓子，都能憋出两分阳刚之气。

助理连忙点头，脚步匆匆忙忙离去。

而瘫坐在沙发上的韩三辉，脸色错愕，发丝凌乱，哪里还有半点从容？

“怎么办?”

“被曝光了以后……会影响票房么？”

他瘫坐成一团，心里产生某种错觉。

“不该，很不该冒险请群众演员的。”

“早知道就请外国人了。”

近乎失去理智的总导演，让果导气不打一处来，他走上前去，狠狠地捏住韩三辉粗壮的臂膀。

“韩导清醒一点！”

“现在是关键时刻，不能懵逼啊。”

先前果导看重韩三辉才华，谁知道除了时候，竟然是个色厉内荏的主。

“你的霸气呢？”

“你的不容拒绝呢？”

“你发誓要出人头地的气势呢？”

“就一个小小的爆料新闻，说盖住就盖住了，你怕个屁！”

这部电影不止是工作室出品这么简单。

一方面耗费人情面子，从樱国电影联盟那拉来一部分投资和关系、技术。

导致樱国电影联盟可是在《铁血冰狼》押了宝的。

还要求出具一份特效技术租借合同，如果这两个人拿了钱办不成事，那可就麻烦了。

另一方面，

果导也投资了好几千万！

绝不接受打水漂。

输给外国电影都能接受，但输给后起之秀，他小果果绝不笑纳。

“算了吧果导，已曝光了还说什么。”

“花沉与的粉丝，都快把我社交帐号冲烂了。”

这些群众演员完全不能起到“敲山震虎”的作用。

明明想露脸，却把屁股给露出来。

韩三辉有预感：准确来说，虚假宣传会让导演生涯蒙羞。

见对方神色不安，果导警告他：大家都是一条船上的。

“唇亡齿寒，这个道理你不会不懂吧。”

阴恻恻的语气，让韩三辉心里莫名不安起来。

“你什么意思。。。”

他脑中警钟大作，有种事情逐渐脱离掌控的恐惧感。

果导没有说得太明白，但低气压的氛围、带有压迫感的肢体语言，都在传达隐秘的信号。

此处无声胜有声啊。

“就算你我蒙羞，顶多算宣传方式过激，跟电影质量有关系么？”

“咱们动静是搞得很大，上了热搜，还让明星站队，但是谁家电影宣发团队不这样？”

“到时候推个替罪羊出去，不就得了。”

“倒是你——冷静点，别把马脚露出来了。”

果导冷静沉着，见惯了大风大浪。

韩三辉木讷的吞咽下口水，准确来说，他已经正式宕机了。

“别的话我不跟你多说，但有一点是确定的。”

“保住咱们的基本盘，明白么？”

“等到下周……”

果导还有无数计划尚未实施，本来靠着一手好牌，是有希望翻身的。

可下一秒。

办公室的门被踹开了。

果导这才意识到：事情并不简单。

“监制！导演！这是怎么回事？”

什么怎么回事。

韩三辉一个鲤鱼打挺，从沙发上起身，顿时差点产生错觉。

“你小子，是来跟我闹事来了？”

门口站着的人，不是无名之辈，而是《铁血冰狼》的男主角——花花哥。

属于夏国娱乐圈内，当年爆火的郑中天见了，都得起身敬两杯酒。

“花花。。。。”

话还没说出口，花沉与不仅懊恼，平时艰难维持的和气面孔也装不下去了。

“你先别急啊。”

到底是老马识途，果导迅速起身，将暴怒状态的男主演控制住。

双手搭在花花的肩膀上，劝他冷静一点。

“焦躁、生气、愤怒……这些情绪都是多余的东西 ，对解决问题有什么作用么。”

为今之计，必须要团结在一起。

然而，缓兵之计还没生效多久，花花经纪人便阴阳怪气地提出：

“我们遭受的名誉损失费，必须得到赔偿！”

赔偿？

他么电影上映半个月都没有，还给你赔偿，想要peach呢？

听到这等中二索赔逻辑，韩三辉当场气消。

“花花老师，咱们可得讲点道理，说好了电影完成公映之后，再给你结算剩下的费用，怎么能上来就索要更多赔偿呢？”

真要把韩三辉逼急了，剩下的百分之五十都不想给！

毕竟在见证了花花老师的演技后，完全不敢沟通。

精彩算不上，75分还行。

若不是有他的原创剧本和樱国电影技术作为支撑，这位哥凭什么在这里指着鼻子骂？

简直不能原谅。

花花听了，再结合韩三辉愤愤不平的表情，知道这小子肯定心里不爽，敏锐地捕捉到不对劲后，花花冷笑……

“韩导不愧是近几年最牛逼的青年导演，连心思都懒得藏了。”

“你知道你们的馊主意，给我个人名誉造成多大的伤害么？”

“还真以为我是在讹诈？”

旁边的经纪人伸手，将一份份损失清单拍在桌面。

“……”

果导把清单攥在手里，手臂青筋暴起。

如果给这个场景设置一个名字，那么【狗咬狗】必然合适。

“区区一条假的路演新闻，你至于这么火急火燎？”

“要是传出去你跟整个剧组作对，你又能承担得起么。”

果导算准了，花花跟韩三辉一样，笃定对方是一根绳子上的蚂蚱。

他算得好准。

算得好狠。

直接把经纪人都说僵了。

“就算是那样，你以为这费用你能跑得掉吗？”

“我们的名誉权，谁来赔偿？”

两人极其暴怒，恨不得当场让果导举办新闻发布会，解释清楚一切问题。

“别慌张！”

“我自有办法。”

韩三辉和果导相互传递了个眼神，好似心有灵犀。

“如果这一次还不行，算我们倒霉！”

最后一次，破釜沉舟开始了。

……

……

郊外温泉酒店。

繁忙的路演活动，给神州传媒和梦剧场电影公司的人，积累了不少疲惫感。

所以今晚，在秦默的一手安排下，将全部人马拉来郊外。

----------------------------------------

第四百零八章 五大靓妹围着转

今天，咱就负责在温泉里好好享受一把！

“哇————”

久违野外温泉的妹妹秦岚，穿着粉粉的保守泳衣就来了。

把身体从头包裹到脚踝处。

她来到一处小汤池内，小脸被雾气蒸得发红。

烟雾缭绕之际，身后撩拨的水声传来。

“哗啦——”

玉足，正蜻蜓点水。

粉扑扑的指甲…白嫩的脚掌…修长匀称的腿……

无暇肌肤的完美程度堪比瓷娃娃。

秦岚一个激灵，感觉看到了人间尤物。

不愧是她的钦定嫂嫂。

“兮兮姐！你好漂亮！”

高亢的声音在温泉池子里飘荡。

林兮兮一听，害羞得用手臂挡住胸前伟岸。

“哎呀~秦岚~~~”

“你小声点嘛。”

美好的风光都被挡住。

秦岚觉得很不“公平”。

“你太害羞啦，这有什么呢，谁身上没有二两肉。”

秦岚反而羡慕呢，她低头看了眼自己，感慨：“还真有旱得旱死，涝得涝死的真人版本……”

男女更衣室分开，女宾们陆陆续续换完衣服走出来。

目光随着二人的交谈声，忍不住汇聚过来。

林兮兮的眸子里荡漾开一丝笑意。

这丫头年纪小，就是喜欢胡咧咧，什么二两肉不二两肉的。

她虽然也画过油画。

见证过很多身体。

但是骨子里，也不大习惯暴露的着装。

男生那边。

常原也出来了。

瞧见那抹清丽脱俗、沙漏身材的背影，立刻心领神会地转过身去。

朋友妻，不可欺。。。

更何况是有知遇之恩的导演呢。

秦默的女朋友，穿上衣服是天使，穿上泳衣是“魔鬼”。

稍有不慎的， 就容易擦枪走火啊。

常原察觉到一丝异样，用浴袍包裹着全身，逃命似的跑开了。

另一边。

秦岚挽起兮兮的手臂，半推半就地拉开她遮挡的屏障。

“走嘛，我们去找哥哥。”

这个温泉酒店非常大。

除了有各种自然资源的温泉池子外，还有随处可见的按摩小姐姐。

端着各色果盘的服务员。

目的只有一个，把客人们服侍好。

穿过好几个玫瑰池和牛奶池后，她们总算听到了熟悉的声音。

“好舒服啊~”

“真希望能在这里呆上两三天。”

“你也不怕被煮熟了。”

“不怕啊，只要秦导要肯出钱，住两三周都行。”

听到声音后，她们试探性走上前，立刻看到下半身裹着浴巾的秦默。

站在池子边上。

恰好，他就回应池子里的冬冬：“可以啊，票房成绩理想的话，咱们包场一整个月都没问题。”

“秦默你就宠她吧！”

一边的爱丽丝与冬冬亲密的贴在一起。

冬冬的身材又白又嫩，同时也是从小喝到大的代言人，也是无数夏国男孩的初代启蒙者之一。

爱丽丝的金色卷发用一根簪子固定住，剩下几绺湿发耷拉在锁骨。

两人都有不同程度的“营养过剩”。

用瓢子勺起热热的温泉水，滑过凝脂似的雪白肌肤。

“你们来啦？”

爱丽丝认出旁边站着的两个人，一个是秦默的女友，一个是秦默的妹妹。

虽然林兮兮在极力遮挡，但好东西是拦不住的。

“快下来。”

“这个池子很大。”

秦岚松开浴袍，首先下水。

“天，好温暖。。。”

在冰雪消融的初春里，享受美好的温泉，对于每个人来说，都似乎是难得的 放松机会。

而且池子还是药用级别的。

里面漂浮着不同的药材，对于身体特别好。

“来嘛。”

秦默和林兮兮相视一眼，想着要不要进去。

“你们该不会是不敢吧？”

“怎么会？”

男女共浴又不是新鲜事，游泳池子里泡着几十个男女老少，人们越不会想歪啊。

秦默笑了笑，将身上裹着的浴巾松开，也下了水。

林兮兮见状，也缓缓下水。

一时间，池子里泡着四女一男。

林兮兮、爱丽丝、许冬冬、秦岚、秦默。

火辣到能流鼻血的画面，若是让其他人看见了，估计会血脉喷张。

林兮兮依偎在秦默身边，小脸粉噗噗的，毛孔都要张开了。

秦默贴心地递来一条冰毛巾。

放在闭眼享受的林兮兮头上。

蒸腾的水汽，马上冷却下来。

周围三个女生，眼睛都看直了。

平时冰冰冷冷的秦默，竟然还有这么温情的时刻。

关键是，两人动作自然，像极了老夫老妻。

爱丽丝嘴上不说什么，但心里面早已经开始羡慕。

“哇呜~~~好默契哦。”

秦岚用胳膊肘撞了爱丽丝一下，把她的思绪拉回现实。

本来还觉得有些陌生的场景。

被一个“不速之客”打破。

“你们都在这里躲清闲来了。。。”

周思琪也来了！

相较于秦岚，身材加倍甜美，平坦如山川的肚脐眼上，还穿了一个的肚环。

亮晶晶的，很吸引眼球。

秦默忽然响起第一次见面的香艳场景，貌似没见过这个肚环啊。

看来那次见面后，周思琪变得狂野不少。

秦默的胳膊在水下，牢牢地抱住林兮兮的纤纤细腰。

见一个池子都快坐满了。

几人相互挤了挤，腾出一个空位。

周思琪解开衣物下水，走入汤浴池子中，顺势主动挤到了秦默身边。

两人的肩膀有意无意摩擦，分不清是肌肤温润，还是温泉的缱绻温度。

水下，几双腿叉在一起。

她们纷纷闭上眼睛，享受着美好的时刻。

秦默放松地抽出左手，双手搭在温泉池子边上。

冬冬很配合道：“刚刚秦导演还说呢，要是达到70亿，还得来这里休息一个月。”

秦默微睁开眼皮，缓缓道：“要真是休息一个月，来这里也太亏了。”

“到时候就带大家去雪山，见识真正的雪山温泉。”

“好呀好呀！”

欢声笑语传来，不知情的还以为：这是一群道德沦丧的男女女女。

在做不为人知的事情呢。

不远处。

一架无人机，在监控人员的操纵下，拍摄了最佳角度的清晰画面。

韩三辉人在家中坐。

看到屏幕里的画面，立刻看傻了。

谁能想到：这些美女能这么配合秦默？？？

他何德何能啊？

不光是香软入怀，还能左拥右抱？？？

----------------------------------------

第四百零九章 搞新闻

“远来秦默偷偷摸摸，背着我们过这么好的日子？”

男人看男人，不看长相，主要看三要素：房子车子马子。

如果一个人拥有的马子太多，不招人恨是不可能的。

韩三辉想破脑袋都不明白，这些姑娘是脑子进水了么。

“要不要这么主动啊，其中一个天仙还窝在人家怀里。”

“我去……这都在水里想干什么都行啊。”

“不行了，再看下去就得添加MVI.后缀了。”

他虽然嘴上说不要不要，但眼睛瞳孔微微紧缩，越看越是入神。

现在就算是脑门上抵着把Ak。

韩三辉都要继续看下去！

“够了！”

果导走上前，将笔记本电脑一把扣上。

不是因为小果果是柳下惠，有人不是因为他不感兴趣，而是：正事还没办呢！

“光凭这些，够写一百篇小文章了吧。”

他嘴角勾起，韩三辉秒懂，重重点头。

“当然！”

……

昨晚放松了一晚上。

回到温泉酒店房间后，还带领着林兮兮勇攀雄峰。

早上起来时，林兮兮累得腰都直不起来。

而秦默呢，照旧神采奕奕。

刚打开酒店门，就遇上状态满分的秦岚。

“哥！”

“楼下早餐时间到了，咱们一起去吧。”

“兮兮姐呢？”

“她起不来了。”

一句意味深长的话，让秦岚的表情变得万分狡黠。

“喔~~~懂。”

脸上涌现某副饱经人事的表情。

可事实上呢，秦岚是个只听说过却毫无实战的小白玩家。

“那就让嫂子慢慢睡~回头带份早餐~”

欠揍的表情，被秦默赏赐了一个清晨暴扣。

【噢你个头！】

【死丫头。】

【一天到晚胡乱猜测什么。】

秦默带着捂头的妹妹，下楼去吃早餐。

琳琅满目的酒店早餐，不愧是五星级温泉酒店的出品。

虽然可选的很多。

但秦默只选了2个半生的太阳蛋，一根香肠，一杯美式。

“哥，吃这么点，喂猫呢？”秦岚手里的盘子，塞得满满当当。

三文鱼刺身、奶油炒蛋，油条，半颗西柚，皮蛋瘦肉粥，蛋挞……

好家伙。

就差没把自助餐的盘子给连锅端了。

身为公共人物，他从来没有自觉控制饮食的想法。

只是刚起床吃不下太多罢了。

“你真是，不怕把胃撑着？？？”

“不怕。我怕没有下次来而已。”

秦岚也是苦水里泡大的孩子。

要不是秦默生意做得红红火火，估计她现在还是生活费800一月的普通学生。

“傻子……又不是吃不到了。”

两人挑个座位，落座开吃。

秦岚一口一个三文鱼刺身，库库猛吃。

按照她的说法，这叫“温泉排毒法”。因为汗蒸把毒素和营养都一起逼出去了，所以必须要填补点好东西。

反观秦默，动作要慢很多。

面对盘子里的【100分】套餐，他三下五除二吃完。

掏出手机查看今日新闻。

刚打开屏幕，眼里还有些茫然。

快抖平台却已经刷疯了。

【惊！一男战五女，知名歌手专搞顶级美女！】

【名导演当××，私我看资源……】

【时间管理大师！秦默群会5美女……】

【沉溺多人运动…为何昔日大明星如此不挑食？】

【5位娇娘接连上，秦默激战一小时不喊累！】

。。。。。。

各种限制别的用词，谁看了都要甘拜下风。

而无数个短视频，分明就是昨晚的温泉汤浴！

“呃。。。”

秦默对这些描述得有声有色的标题，瞬间来了精神。

哼。

挺会描述的么。

不过，他要真想玩，用得着在公共浴池里玩？

回去香云别墅玩不香么。

“还纵欲3小时…”

“不怕被吸干……”

“这张更绝，打了马赛克，好像老子真的在吸什么不明物品。。。”

这种标题也敢随便用么？

发觉到秦默异样的秦岚，把头探过来。

这不看不要紧，一看差点呛死！

“咳咳咳咳咳……”

“这都谁拍的？”

私人活动都敢干涉，娱乐狗仔跟随这么紧，不愧是狗仔。

秦岚越刷越默然，一言不发。

直到——

屏幕忽然熄灭。

“哥，你要怎么办？”

秦默起身，打包了一份给林兮兮的早餐，面容亲切和蔼道：“该吃吃该喝喝，啥事不往心里搁。”

“我会处理好的。”

“把这个拿给兮兮。”

接过打包盒的时候，手掌间不经意传来哥哥的温度。

虽然他看起来和善，但秦岚人的这种眼神。

“你……这是生气了？”

还是郁怒呢？那种猜忌的心情，维持不了两秒，就被秦默赶走了。

“别让你兮兮姐看手机。”

“记住了。”

吩咐好后，秦默转身前往爱丽丝的所在房门。

【叮咚——】

房门刚刚敲响，门在一秒钟不到时迅速拉开。

一霎那。

两人险些撞了满怀。

“听说了么？”爱丽丝一丝不苟，不再穿着黑色镂空性感泳装，而是换上了职业着装。

“嗯。”秦默侧身，进入房间。

见对方已经知晓一定情况，爱丽丝左右观看，确定无人跟踪后再关上房门。

“你猜是谁做的？”

“有可能是出版行业，有可能是果导，有可能是娱乐板块记者。”

“目标不明确，引发舆论过多，一时间很难确定具体人选。”

爱丽丝惊讶地往后退了两步，疑惑地问：“首先，排除娱乐板块记者吧。”

“要真是冲着钱，那些人会在拍摄到的第一时间，跟我们协商才对。”

若是靠着爆炸视频弄个封口费，还不是举手之劳。

“一条视频，卖价标记五十万到一百万，so easy。”

不到12小时就迅速放出，有点猴急过头了。

“想都没想就直接释放短片，不用来换钱，难道不奇怪么。”

秦默试着把自己放在娱乐记者的角度去想，觉得底层逻辑是想不通的。

至于出版集团……噤声很长时间了。

没理由这时候忽然冒头，但也不能排除新化集团怀恨在心。

“果导出手，可能性很大。”

一方面两家电影正在打擂台，本来正是剑拔弩张的PK时刻。

另一方面，果导背后牵扯的人可能不少，给的实在太多了！

----------------------------------------

第四百一十章 黑客技能！

若是果导和韩三辉想搞事。

先买通一台“无人机”，再全程跟拍，还真不算什么。

摆在面前有两种嫌疑人选择：

樱国电影联盟的人。

新化集团。

两者都有可能。

爱丽丝也不反驳，只是深深的看了秦默一眼。

她叹了口气：“就算缩小范围也没用，咱们拿不出切实证据。”

确定不了人选，也是现如今网络技术决定的。

非实名制用户环境、偏向低端的网络协议、以及动态IP，导致查找人选极其困难。

至少在夏国，若真想查，得通过有关部门。

爱丽丝人脉再广阔，也只是局限在商界，跟政界毫无关系。

“咱们还是专注于怎么平息事件影响吧。”

平息？

秦默沉声道：“没看到这群人开黄腔了么。”

他的女朋友、妹妹牵扯其中，无数网友以为这五女一男有不正当互通关系。

若是平息有用的话，这几个姑娘的清誉就别要了。

秦默没有选择直接戳破关系，为的就是要直接找到罪魁祸首，让他们站出来，才能稍微控制一下。

“爱丽丝，抱歉了。”

当桃色新闻掩盖了电影宣传，恐怕不仅《西红柿首付》的票房成绩会受到影响。

就连她们日后的努力，可能都要与秦默扯上关系……

但凡获得点名利成就，这五个女人都会被质疑是靠傍秦默上位。

男人倒是无所谓，无非多了些讨论度。

可若是女人就……

总之不太公平。

爱丽丝耸了耸肩：“well，同泡一个温泉池，若是也能被称作不要脸，那这标准也太宽泛了。”

“怎么，你在为我担心么？”

爱丽丝出生成长在国外，理念开放很多。

别说同泡一个池子，就算荷枪实弹的打球，也真不算什么。

爱丽丝还没说完，秦默就明说了：“这件事如果不得到解决，你可永远都要贴上傍男人的标签。”

“绑就绑，你我本是深度合作关系，神州传媒是我们共同的努力产物，不是早就深深绑定在一起么。”

单纯的外国人啊……

部首都没弄明白呢。

秦默稍稍提高音量，解释各种区别：“我说的是傍，傍大款的傍。”

“不是绑定的绑。”

“也就是你们常说的 gold digger.”

瓦特？

当弄明白后，爱丽丝顿时心情不爽，犹豫片刻道：

“除非我们现在正式搬出强有力的证据，否则的话……”

她满脸黑线，出来工作十年，业界有口皆碑的牛。

若真的被打上靠异性的标签，可就永远都洗不掉了。

“就没有别的法子么。”

还没说完。

秦默摇摇头，直勾勾地望着她说：“为今之计，只能我亲自出手了。”

“你笔记本电脑带了吗。”

“唔。。。带了啊，就在办公桌上。”

她先是一愣，不明白葫芦里卖的什么药。

只见一道残影从眼前掠过。

秦默动作麻利的打开电脑，劈里啪啦一顿乱打。

下载了无数种新软件。

进度条从1%——99%，至少操作了二十分钟。

爱丽丝哑然失声，怔怔地道：“方不方便告诉我，你是在干嘛？”

秦默面不改色，眼睛如同鹰准般锐利，不曾挪动半分。

“你先别管。”

“就当从来没有见过。”

“想看看是谁在暗算我们么？”

听见这话，爱丽丝脸色阴沉如海，骤然变色：“想，就能实现么？”

她还想当百亿富翁呢。

想想就好。

秦默胸有成竹，手上一顿操作猛如虎。

“我们确实有匿名用户的限制。”

“只不过，在部分人眼里，这些IP、防火墙，就像是囊中取物。”

才不过短短半小时时间，秦默就靠着小小的办公电脑。

搜索密密麻麻的后台数据。

不管随访到底是谁，肯定会在秦默之前最先垮台。

“与其耗费口舌，跟不明真相的群众空口无凭的即使，还不如把幕后凶手揪出来。”

雄心壮志的发言，听起来挺有道理的。

对于控制虚假新闻的变种与发展，颇有成效。

但是，秦默能做到么？

爱丽丝不敢说，也不敢问，看他手速快到能冒烟，每走一步都非常肯定。

要说没有一点班底，是不可能的。

“这违法么？”

爱丽丝忽然意识到：若是违反了夏国规定，似乎不太好吧。

违法不违法的，具体情况具体分析咯。

你能把正当防卫界定成违法行为么？

不置可否的态度，让爱丽丝的心悬在半空，莫名其妙就揪心起来。

“你有没有十足的把握？”

秦默没有说话，因为在他点击了空格键的那一刻，局势就发生翻天覆地的转化了。

3，2，1……

画面一转，一个国字脸、咬肌明显、浓眉细眼的脸蛋，惊呆了爱丽丝。

“是他！”

“还有果。”

“还真是他们？？？”

爱丽丝惊恐的捂住嘴唇。

没想到秦默居然穿过各层限制，溯源各级别的视频源头，找到了最初翻出种子资源的企业用户。

再通过企业用户的注册资料，确定该公司的发布手机。

“内行啊。”

爱丽丝不自觉拍了拍对方的手。

虽然不清楚秦默如何做到，更对面前这张脸痛恨至极，但冥冥之中，她觉得挺带感的。

“你把手机拿过来……”秦默吩咐她打打辅助，结果：

爱丽丝非但捂嘴，还做了一个“嘘”的闭嘴姿势。

“小声点，在视频呢！”

“别让他们察觉了。”

爱丽丝什么都好，就是纯粹的电脑小白。

对电脑技术完全没概念。

此刻，她有种干坏事快被抓包的鸡贼感。

秦默愣了愣，随即把一只手放在嘴边，高声说道：“别害怕。”

“他，们，听，不，到！”

……

“真的么。”

原本气场很足的爱丽丝，显然开始怀疑人生了。

而屏幕上，秦默通过远程遥控技术，打开了韩三辉的电脑摄像头。

把他们的所作所为、实时动作都记录在册。

“恭喜你，见证了一次入侵技术。”

在对方震惊的眼神中，秦默点击对方后台，下载了系列证据，藏好马脚之后，退出了后台。

“呼——”

爱丽丝心有余悸，方才生怕露馅。

----------------------------------------

第四百一十一章 抵制！

“快看！”

“我这儿有最新劲爆资源！”

“冬冬姐营养超好，还有三个超级模，和一个无敌外国妞。”

这不是营养超好的问题。

而是营养过剩了。

网友们赫然玩梗，把一个普普通通泡温泉的视频，弄成限制MVI。

用不了多久，这些人就会对秦默和剩余人投去异样眼光。

“真别说，秦默大概是男人之光吧。”

“还以为秦默从来不搞绯闻，没想到他一搞就要搞五个！”

“谁说他不搞，去年跟杨涵曦炒绯闻的事情，都失忆么？”

“小丑居然是我们，就在我们尽情听歌看电影的时候，秦默正在抱着女人啃。”

“谁能告诉我，下辈子怎么才能遇到这么顶级的天命组合。”

“很简单，投胎成秦默。”

除了羡慕嫉妒恨，有人开始指责这几个女人。

“不知廉耻还不讲卫生，太恶心了。”

“为了上位什么事情都干得出来……”

“金毛经纪人，不是负责人家的事业么，怎么负责到床上去了。”

“秦默这小子，真是便宜他了！”

闲言碎语不是一两句，

而是铺天盖地的。

就在他们查找对家证据的过程中，网络上铺天盖地，增长的非常厉害。

再这么下去，秦默辛苦累积的好声誉，就要被桃色新闻该过去了！

……

文化局。

苏阁副局长的脸色极其难看。

四周人来人往，工作人员各司其职，而苏阁看似担心，心中却如同翻江倒海。

当初，可是她拍着胸脯为秦默担保的！

局里面知道的人不多，但也有三四个人知晓。

所以领导才同意了考察行动，一年内有希望动电影排片率的蛋糕市场。

可现在出了名誉事故，那就是妥妥的污点！领导还能信任她、提拔她、选择她制作的方案么？

男人若有桃色绯闻，于私德看好似无伤大雅。

但在职场上，亲娘哎，影响仕途啊。

苏阁只能把一切往最坏打算。

如果政敌知道她支持的人出了岔子，恐怕日后再提起更改排片率，可就难了！

“秦默啊秦默，你对得起我对你的新人么？”

苏阁咬着牙，不再年轻的面庞，藏着些微怒意。

这已经是身为特殊行业的她，一旦生气，能够体现得最大程度。

她掏出手机，刚想给秦默打电话。

却又看到新的新闻弹出。

这一次。

不是素人号肆虐，而是漫山遍野的官方公告……

秦默在他的各大账号发布了解说声明。

言辞激烈地追讨所有肇事者的法律责任。

那些谎称有不雅视频的，统统抓起来！

怀疑秦默和五个女生胡来的，也绝不放过。

造谣，好歹讲讲证据！

那在场的秦岚，可是秦默的亲妹妹啊。

与此同时，还粘贴上了韩三辉和果导密谋的视频。

“你小子，玩生死时速呢！”

苏阁面色涨红，大口大口喘着粗气，见四下无人，抚平紊乱的鬓角。

“差点要跟这份工作的前途说再见了。”

苏阁深吸一口气，步履微地往办公室走去。

……

现在正是中午。

香艳泡澡短视频爆出来不过两个小时。

不容申辩的证据就被搬了出来！

“我嚓！”

“这回没跑了。”

“家人们快看，有新瓜出炉。”

在部分网友的号召下，无数人争先恐后地上网。

得知了果导和韩三辉的密谋真相。

“不是……人家兄妹俩泡个温泉都要被造黄谣……恶不恶心啊。”

“太变态了，是我不能接受的变态。”

“不是网友变态，是《铁血冰狼》剧组不讲道理，将竞争对手极力打压。”

“我就说嘛，秦默真要玩，也不至于这么明目张胆啊 。”

“还有谁不知道：金色头发美女是神州传媒集团的总经理，妥妥的女强人级别啊！”

“第一次听说，能让美女卖命工作，还要约泡澡，那可就是另外的价钱了，这种烈性的女人，应该不会那么容易屈服的。”

“何止啊，人家冬冬姐虽然又大又白，但是隔着好几个人呢。”

“那个药浴池子那么小，男男女女挤在一起也很正常啊。”

“那些动不动就说不检点的人，是真的没泡过温泉么。”

“游泳的时候一百多号人泡在水里，不也很正常嘛……”

原本谴责桃色新闻，说秦默是时间管理大师的舆论风向。

正在一点点拨正。

人们不知道：这些真实秘密资料是怎么拿来的。

正如他们不清楚：一起泡澡的视频是如何流出。

……

睡到大中午才起床的林兮兮，睡眼惺忪地揉揉眼睛。

刚起床，就看见扑闪扑闪的大眼睛。

“秦岚，你怎么在这？”

她声音还有些沙哑。

秦岚递上早餐，让兮兮姐洗漱好再吃。

“奉我哥的命令，来照看你。”

照顾？

林兮兮揉了揉秦岚的头，她一贯把这位小学妹，当成自己的小妹妹。

打完哈欠后。

她让秦岚收拾收拾，下午两点该退房了。

“内个，给你说个事，你别紧张哈。”

“昨晚我们泡温泉的事情，被弄上热搜了。”

“但是……”

“现在已经解决完毕，都是我哥的功劳。”

秦岚的语气愈发自信，把刚起床的兮兮给说蒙了。

在没有前情提示的加成下，

她很难搞懂对方的意思。

可再难明白，看完手机也全都懂了。

林兮兮第二次，在热搜上看到自己的名字，与秦默连接在一起。

然而，评论区里大多数都是猜测。

说他们是时间管理大师组合……

污言秽语不堪入目……

“怎么会这样。”

林兮兮低估了一次温泉浴的代价。

心中波澜掀起。

“兮兮姐，你看岔了。”

“你看看别的推文。”

“澄清还需要时间，辟谣不是那么迅速生效的。”

尽管秦默手速算快了，爱丽丝的处理事务能力也是一等一。

但辟谣工作任重而道远。

想在一个小时内，把真相告知给公众，这是不实际的。

更别提，秦默和《西红柿首付》，终究是最近的热搜话题。

哪怕是辟谣，也得再花点时间。

林兮兮明白了，点点头后问道：

“秦默呢？”

“我哥跟公司同事一块儿呢。”

“你先把东西吃了呗。”

“天塌下来，有我哥哥顶着。”

----------------------------------------

第四百一十二章 开始怀疑

林兮兮看着手机上的传闻，越来越离谱。

网民们闻风出动，七嘴八舌讨论起来。

“这位不是《告白气球》的女主角么，她怎么也出现在剧组的庆生会中。”

“不知道了吧，这就叫果儿。”

“哈哈哈哈，秦默也有果儿啊，那么这果儿的质量还挺过硬的。”

“看模样就很水很润，不知道用起来如何。”

“这幅香艳满怀的画面，光DIY手工活都挑不过来啊，他居然能一次性玩个遍。”

“盲猜不止是一个果儿，看看身边那几个，什么款式都集齐了。”

“我懂了！秦默有集邮癖好！实锤了！”

“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕秦默每一天……”

面对果儿称呼，林兮兮没有生气。

去年至今，能成为秦默的正牌女友，看着他一步步成长。

身边莺莺燕燕不少，却始终坚定不移的回家，经营他们的小日子，兮兮已经心满意足。

可是，她讨厌这些非议男朋友私生活的人。

别人日子过得如何，跟他们有什么关系……

再说了，秦默又没有集邮癖，他不是那种人……

另一边。

爱丽丝意味深长地看着秦默，入侵完电脑的他，现在正考虑怎么拉动票房。

感觉到眼神在背上不再挪动。

他摆摆手，示意爱丽丝把注意力放在正确的用途。

“你是不是没事干了？”

“现在大局未定，爱丽丝…不要胡乱猜测OK。”

说完。爱丽丝缓缓起身，亲昵地坐到秦默身边。

看他手机敲击键盘飞快，手速肯定不一般。

“谁说我没事干。”

“我不是在看着你么。”

大美女吐气如兰，浑身上下透露着熟女香味。

“我只是比较好奇……”边说边伸出手指，在秦默胳膊上划拉，留下一道浅浅的痕迹。

“你是怎么学会电脑技术的。”

“我记得，思琪不是跟木偶大神学习的么。”

“那为什么，你也会呢？”

纸瞒不住火。

更何况是爱丽丝的火眼金睛？

他顶住压力，没有任何犹豫，顺口扯谎道：“很奇怪么？他教我的。”

简简单单八个字，逻辑上似乎天衣无缝。

让爱丽丝无法问下去，她几乎紧紧贴着秦默，想从他一举一动中观察出与往日不同的气息。

【木偶大神，很愿意教学吗？】

她继续追问，耳畔似乎能听见：男人那沉稳的心跳声。

她眼见秦默一声不吭，手僵在原处。

感觉真相在一点点靠近……

笔记本电脑被关上了。

秦默抬起手，撑住脑袋：“别人可能不愿意，但我，是愿意的。”

两人四目相对。

灼热气息交织在一起，一时间分不清，到底是爱丽丝的体香，还是秦默的味道。

心跳呼吸节奏不变。

瞳孔没有微微紧缩。

就连说话语速都是正常的。

爱丽丝默念几遍测谎原理，发现秦默全都不符合。

精明如她，也找不出更多的破绽了。

可能真是自己想多了。

那怎么可能呢，秦默和木偶的声线完全不同，就连制作的歌曲风格、专辑理念也不尽相同。

要真是同一个人，她的名字倒过来拼。

她扭过头去。

所有小心思都被秦默尽收眼底，这个爱丽丝看上去好像挺精明的。

但是，胜在信任。

而且她太相信自己的眼睛和常识，就像好遇到骗局的赌徒，怎么也不肯相信：精密仪器背后有系统在操作。

而秦默，看上去与世无争，但大多数时候，只是不愿意动心眼！

……

眼见网上评论风气忽然转变方向。

韩三辉工作室的副导演，大气都不敢喘。

他虽然警惕，可还是不动声色的打开了【招聘软件】。

一曲凉凉，悄然点播。

而韩三辉本人呢，脸上满是笑容，全然忘记了网友的记忆是七八秒钟。

他们的注意点，几乎都关注在韩三辉和果导共同合谋，给秦默和妹妹秦岚等人造谣。

只见网上评论是这么说的。

“可以开车，但不能开火车！可以接地气，但不能接地府。”

“韩三辉和小果果，做个人吧。”

“如此低劣的手段，还有点良知么，他妹妹还是个大学生啊，你要人家怎么在学校立足？”

“什么狗屁天才导演，私德不正，建议封杀！”

“现在看到小果果的名字就恶心…”

“韩三辉鼻头大、中庭长、眼睛吊梢缺点光，这种人就是典型的城府深，连秦默一家人都被他搞了，这人好恶心。”

“有本事就拍一部《西红柿首富》出来，搞这些脏手段有意思么?”

工作室里，人们的表情越来越怪异。

就连那几个忠心耿耿的高管都懵住了。

“一个个都哭丧着脸给谁看。”

韩三辉一回头，直接感受到死气沉沉的办公室氛围。

那一刻，好像闻到了死神的胳肢窝。

臭不可闻！

副导演开门见山地说：“韩导，你有点心理准备。”

韩三辉顿时横眉冷竖：“现在正是赚钱的好时候。。。”

“都给老子打起精神来，后天的路演……”

囫囵话刚刚脱嘴，就被拦住了。

他那是不想说么。

他是不能说了。

看到排山倒海的讨伐声，以及讨伐《铁血冰狼》剧组的无耻宣传行径。

那一瞬间，韩三辉脑海中浮现了职业生涯的“终点”。

热搜头条上，赫然挂着韩三辉与果导的所作所为。

一切，东窗事发！

“韩导您冷静点儿。”

“旧的不去新的不来，以后有机会咱们再拍戏就是。”

忠心狗腿子还知道推上一张椅子。

因为韩三辉脚下发软，瞬间瘫倒在地了。

“以后……以后……还能有以后么。”

作为从业多年的青年导演，他很清楚，在演艺圈，名声算是臭了！

并且是海了去了。

从某种程度而言，公众不会放过一个口无遮拦的人。

而他和果导，只能避避风头，可娱乐圈多可恶啊。

一两年过去，人们还会记得他的存在么。

这些垃圾新闻的反噬，已经足以吞没演艺人员的职业生涯了。

“你们…你们去哪儿？！”

副导演刚回头，就看到两三个员工纷纷起身，将脖子上的工牌取下来。

其中一个叫小北的，直言不讳地表示：

“辞职。”

----------------------------------------

第四百一十三章 精英出走

“这破地方，老子一天都不想呆了。”

小北的目光中，闪烁着愤怒，也有不甘。

他从入职到现在的，从来没有正式踏出这一步。

韩三辉正好满腔怒火无处发泄，从椅子上愤然起身，指着小北鼻子骂道：

“辞职？我批准你了么？”

“还老子，你个小屁孩敢自称老子？”

“在演艺圈，你就是个弟弟。”

“连短片都不会有大老板给你投资，农民工出身的家庭，你到底在拽什么？”

说到这里。

小北胸腔愈发起伏，不顾身旁同事的白眼，大声喊出实情：

“是！”

“我仰慕你的才华，所以才加入工作室。”

“但你都看看，这部电影的宣发你干了多少龌龊事？”

此话一出，不仅是小北，其余员工也侧过目光。

韩三辉的光芒很耀眼。

手上握着不少奖杯。

是夏国最有希望突破时代局限的那一批人。

对于小北而言，韩三辉曾经是无数夏国电影人的努力目标，甚至曾因为他的作品，爱上夏国电影。

可就是这样一个人。

明明有机会做好电影的，偏偏要选择跟外国人同流合污。

一开始，小北还不信，但人心都是肉长的，判断一个人是什么样的本性，不是听他说什么，而是看他怎么做。

所以！

当韩三辉为了资本、为了广告植入……启用流量明星花沉与的时候，那是小北第一次失望的时候。

说到这里，小北不光激动，还几乎飙泪。

“可你呢？你还记得当初拍电影是为什么吗？”

“整天不把心思放在正道上，就想着怎么绊倒对手。”

“《西红柿首富》好就是好，不好就是不好，你带着大家干脏活，是想把大家都拉下水？”

“别拉扯我，说完了，老子今天会走。”

他越说越激动，显然是有点泪失体质。

老同事站起身，训斥小北立马闭嘴，人家好歹是老板啊！

在工作室里。

韩三辉是如同暴君般的存在，如今他的权威受到了威胁。

他冷笑几声：“呵，好啊，翅膀硬了是吧。”

“告诉你，你要是走，我立刻起诉你！”

“别真以为辞职是通知，不提前三十天提出，我还是能拿捏你。”

“出了这个门，你别想在市场上混。”

韩三辉迫不及待想要拉回权威。

可这么做无疑会让剩下的同事心寒。

谁知道。

小北捏紧拳头，当场将证件卷成一个球球，朝着韩三辉的脑门扔过去。

【啪嗒！】

韩三辉一个没注意，这被这臭小子给打到了。

用证件打头，杀伤力不大，但污辱性极强。

“滚吧你，垃圾。”

“祝你和你的员工们，发！烂！发！臭！”

说完，小北连东西都没收拾，夺门而出。

连给韩三辉反击的机会都没有。

那一刻，韩三辉作为老板，恨不得杀人啊！

小北算个什么东西，也敢踩在他的头上拉屎么？

“副导演呢？监制呢？HR呢？把那个叫张小北的垃圾，弄上黑名单，永不录用。”

“把律师团队给我叫过来。”

他急不可耐，想用自己的人脉，将所有脱离控制范围的员工，一个狠狠的教训。

说是教训。

其实就是撒气对象罢了。

此时。

不少人都站起来，劝韩三辉多一事不如少一事。

“算了算了。”

“他就是个孩子。”

“咱们忙咱们的。”

本应该同仇敌忾、一致对外的前同事，却有意无意的偏袒小北。

这时候。

韩三辉才发现：事情搞大了！

抵制的浪潮越来越大。

新片销售还能有好果子吃么？

果导完全联系不上。

男女主演纷纷发来律师函。

他正愁怎么解释呢，结果发现全是索赔律师函。

这次假新闻不仅给韩三辉工作室染上了污点，也给其他人造成了不可磨灭的影响。

这些早在制作假新闻之前，他就已经想过了。

但韩三辉没料到。

居然发生阴沟里翻船的事情？？？

……

S城CBD办公楼，顶层豪华办公室。

这里是小果果的地盘。

手机响了一遍又一遍。

他一概拒绝。

要么就是娱乐记者，要么就是谩骂的粉丝，他猜都猜得到，肯定憋不出什么好屁。

可是，躲避就有用了么？

一个无法拒绝的越洋电话来了。

也许是虱子多了不怕痒，果导主动搭话道：“老福啊，你听我解释……”

谄媚的面容，只有站在洋大人面前，才感觉腰杆够硬。

“你个愚蠢的家伙。”

“还有什么好解释的。”

福克斯保持最低限度的分寸，不直接问候果导爹妈，就已经是最大礼貌了。

“告诉你，马上解决干净！”

“否则，我们樱国电影联盟花费的所以有投资，双倍奉还。”

10个亿。

不算是是小投资了。

按照夏国电影市场的回报率，本来是能稳赚不赔的。

可是偏偏，半路杀出个程咬金。

果导应了一声，背地里汗如雨下。

“双倍？？？您是要杀人啊。”

他露出为难的笑容，根本想不出怎么摆平办法。

为今之计，只有向樱国人祈求，不要太难为自己。

然而，果导根本不知道，自己在跟什么样的人交往。

“想赖账是么。”

“如果你做不到，咱们的对赌协议可就要生效了。”

福克斯其实早就做好了双重准备。

一边投资果导新电影，一边要求对方签署对赌协议。

要是能盈利，大家都是赢家。

一旦东窗事发，或者出现意外事故，那么果导和韩三辉，就要付出更多的代价。

没办法。

人家可是技术出资者和实际投资人啊。

果导再也忍不住了，近乎抓狂道：“那是不公正的协议。”

“咱们不是朋友么？”

“朋友？”

镜头里的福克斯，眼神阴恻面容枯槁，但心思却比任何人都活泛。

“你张开眼睛看看，谁是你的朋友。”

在这世界上，只有永恒的利益。

果导张了张嘴，却哑口无言。

难道他能指责对方把事情做绝么。

先前不顾一切采购技术、签署不平合约的人，难道不是他们主动要求的？

话到了嘴边，却根本不知道该说什么。

----------------------------------------

第四百一十四章 钱最管用

“对赌协议既然签了，你想抵赖也没用。”

“既然是朋友，就该知道朋友之间，该遵循基本的道义。”

“你们夏国人不是最喜欢号称：儒商么？”

果导是个极其要强的性格。

但眼下场景，他总算明白什么叫胳膊拧不过大腿。

更何况：小果果一米六五的个子，细胳膊细腿更难抵抗。

生意还是要做的，协议还是要谈的。

只是眼下乱糟糟，他需要协助！

“呵呵，你都说了是朋友，那就别想袖手旁观了。”

狗咬狗算什么，只要能让《铁血冰狼》重新反超，那就值得。

借着这个机会，果导和樱国电影联盟敲定了最后的合约细节。

“除非要么一举成名，要么掉下神坛。”

“你自己选。”

老福克斯阴冷的声音传来，果导听了，只是冷笑。

还神坛呢。

出道这么久，他第一次被后生碾压得体无完肤。

就算果导自己要稳坐神坛，公众也得让才行。

“决定了。”

他倒要看看：谁才是硬茬。

……

音乐学院。

教师休息室内。

“哗啦……”

咖啡香气随着压力泵析出，弥漫在休息室的大小角落。

“好香啊。”

“冰清，你又在泡咖啡？”

“嗯呐你也来一杯试试。”

同事趁此机会体验了一把好咖啡的味道，浅烘滋味酸味加倍，馥郁芳香非常浓郁。

他有点好奇，平日里捉襟见肘的夏冰清，连名牌衣物也很少买，现在居然肯花费大价钱买进口咖啡机？

这不太寻常。

夏冰清不做过多解释。

因为，这是她与秦默的约定。

通过拉学生入伙当电影演员，她总算摆脱了窘迫的经济状况，如今别说是五六千块的进口咖啡机。

就连房子也换了，变成次新的两室两厅公寓。

得亏自己卖力干活，也得亏秦默给了她改变生活的机会。

否则就靠着这点死工资，她副教授职称暂时没评上，真不知道哪年哪月才能改善生活。

“唉，你听说了那部新电影了么，就是《西红柿首富》。”

“我记得你还让同学们参演呢。”

“是啊，怎么了。”

同事眸光一闪，忽然想到：导演好像涉嫌潜则演员。

“你知道么？”

哈？夏冰清忽然被唬住了，但转瞬即逝。

“别胡说。”

“他是个很有才华的人。”

“再说了，如果真的潜则演员，我岂不是第一个要负责任？”

夏冰清下意识维护秦默，根本不相信这类传言。

“噗……你还不信，给你看爆料群里面的。”

“有图有真相。”

不过一会儿的功夫，秦默好不容易维持的正面形象，就被群里面抹黑了。

形象发生三百六十度无死角的大转弯。

那个风度翩翩的俊朗青年。

一个叱咤夏国歌唱界的天王巨星。

俨然成为的代名词。

“简直是危言耸听！”

夏冰清将咖啡杯重重地放在台面，很是气愤这种说话不打草稿的行为。

“我跟他正面接触过，根本不是这样的人。”

“拍摄期间我去对接了，他本人也不色。”

“再说，娱乐圈那么多顶级美女，他需要染指咱们的普通学生么？”

她看完后背发凉，双手止不住的发抖。

现在这年头，想要陷害一个人太简单了。

要么造谣。

要么捏造。

再不济，就是以【爆料】为名，在营销号上投稿，说某某某的新闻爆料。

可说出口的话，从来不对此负责。

真不知道夏国何时才能出手管管。

同事抽回手机，感受到夏冰清的怒气冲冲，直言道：

“害，这算啥啊。”

“顶流明星遭受非议不是很正常的么？”

“他们都是资本的造物罢了，就是个商品。”

“你也别太真情实感。”

夏冰清瞬间无语住了。

什么叫资本控制？

什么叫非议正常？

要说别人是靠资本出位，获得德不配位的名气和身价，她还相信。

可秦默随便一张专辑，都能吊打夏国。

和木偶大神合作出品的【我心永恒】，是第一首爆红国际的英文歌。

音乐短剧里面，他几乎总是亲自操刀。

这样的人，怎么能说诋毁呢？

“不行，我得发声。”

夏冰清急吼吼拿起手机，准备登录社交帐号反驳。

但没想到，只是引发同事的二次嘲讽。

他以“过来人”的清醒眼光，告诉她别白费力气了。

“你说辟谣就辟谣。”

“难道网友会相信么。”

“全世界都在倒黑水的时候，你加入一滴新水，会改变任何作用么？”

夏冰清哆嗦了一下。

看到夏老师反应不佳，同事就知道劝说发生作用。

“死心吧。”

“有图有真相。”

“劝你还是最近避避风头，不要随便冒头好了。”

“否则校方追责下来，我怕你吃不了兜着走。”

夏冰清按在冰凉台面上的手掌，指关节因为用力，正在一点点变得苍白。

……

所谓的潜则传闻。

并没有撼动票房成长的速度。

有了第一次被陷害的前车之鉴，网友似乎也开始侦探模式。

“笑死，秦默到底得罪了谁，三天两头有人想黑他。”

“傻子都能看出来，某人是穷途末路了，准备把《西红柿首富》剧组一起拉下水，一起死。。。。”

“感觉这些人就差指名道姓，说自己是果导出品了。”

“韩三辉，脱掉你的马甲吧。”

“小果果，认命吧！新片就是不如人家西红柿首付牛逼。”

“建议夏国电影人引以为鉴，不要试图用不切实际的努力，左右群众的视力。”

“没错，我们的确是圈外人，只是容易被一叶障目，但不是真的瞎！”

一句句支持，在网络上飘红。

林兮兮嘴角上扬，忍不住夸赞本届网友的是非辨别能力。

“默你看~”

“大家都开始不相信那些假爆料了呢。”

秦默正在享受林兮兮的肩颈放松按摩。

正是最舒服的时候。

微微睁开眼皮，就看到了一些很有意思的评论。

他表现得没有所谓。

“P图P得那么烂，也好意思说我潜则。”

“好歹，也换个新鲜点的招数吧。”

----------------------------------------

第四百一十五章 新喜剧之王

靠着一部《西红柿首富》。

神州传媒和梦剧场电影公司，一战封神。

成为了当之无愧的新喜剧之王。

也得益于从前喜剧“不入流”，所以人们从没看见过优质戏剧的样子。

再加上，轮番舆论战，将《西红柿首富》的热度拱了上去。

才过去三个星期。

真正实现了48亿票房的奇迹！

就上升气势上来说，秦默已经是当代喜剧电影的领头人物。

还差2亿，他就是当之无愧的百亿导演！

根据坊间传闻：最多再过三天，夏国电影市场将会迎来真正的新时代。

从爱情特效电影，到低成本喜剧片，秦默几乎是无死角的点金胜手。

放眼整个电影圈。

除了谋子国师的商业号召能力能拼一拼，其他人似乎都有些欠缺。

没多久。

小果果监制、韩三辉导演的《铁血冰狼》正式宣告失败。

总电影票房还不够10个亿。

被神州传媒狠狠的甩在身后，成为只能吸食汽车尾气的存在。

“也就是说，任何商业导演见了秦默，都得绕道走？”

太不可思议了。

太惊悚了。

电视台里，陈慧和徐老正在商讨，评选某档王牌节目中，近三年最具影响力的电影人物。

有人说是谋子。

有人说是樱国的知名导演。

可被提起最多的，竟然是仅仅出台两部片子的秦默。

“陈组长，这就不太对了。”

“不能因为他的电影票房大卖，就说秦默的电影是好的呀。”

“什么时候起，咱们最高台的评选标准，是以市场为最终导向。”

“艺术，一定要注意逼格。”

一连串反驳。

不是强调“票房至上论”的不合理性。

就是警告在场人不要跟风，避免蒙骗。

可陈慧却能顶住压力力排众议，她索性起身，眼神在众人脸上流连一圈。

“咳咳。”

“诸位到底是在评选，还是在夹带私货呢？”

“难道就因为人家年轻一点，资历人脉没有那么深，就不配成为有影响力的人么？”

“到底是刻板印象在左右判断力，还是真的觉得市场过于跟风，我想，诸位自己心里清楚。”

陈慧是副台长徐老的关门弟子。

这点谁都清楚。

只是大伙儿没想到，这位姐居然冒着跟同事硬刚的风险，都要为秦默据理力争。

话刚说完，会议室沉默了。

可人们心里议论好几次。

“都是同事，不用针锋相对的，来大家轻松点。”

得到支持的反对派，渐渐硬气起来。

“就是。”

“我也只是就事论事。”

“不是针对秦默个人，而是什么时候起：喜剧电影也算电影啊？”

“那跟天桥上弹吉他卖场逗笑的有什么区别？”

陈慧真是没想到。

大伙儿这么看不上喜剧电影。

不过她很快反应过来。

应该是传统观念根深蒂固的原因。

连电视台高层都在这么想，相信不少人也抱有相同的观点。

既然如此，就更应该加大宣传力度了。

“眼下，喜剧为什么上不了台面。”

“难道不是因为过去的创作者，不尊重喜剧么？”

“如果有类似梦剧场这样的企业人才，助力影视行业发展，夏国喜剧电影还会是一片空白吗？”

“我觉得，大家既然坐在这里，就有责任，有义务，抱着前瞻性、客观性的视角看待工作。”

是啊。

如果连负责宣传口的人，都戴上有色眼镜。

自然而然，夏国喜剧电影就会发展不良。

徐老点了点头，洁白力挺的领子，随着点头的幅度，跟着压皱了。

“我们不举行一言堂。”

“就举办一个投票制度。”

“让大伙儿都来评选评选，谁才是近三年最卓越的电影人吧。”

内部评选开始。

二十一位电视台高管匿名投票。

徐老负责念票数。

最后发现：秦默赢了！

看来，大多数人的眼睛是雪亮的。

陈慧像个刚刚步入职场的孩子，紧紧捏着最终结果不放。

只不过，眼前出现了新的难题。

“秦默……会参加节目么。”

虽说是王牌节目，虽说是全国收视率前三的影视访谈栏目。

虽说是当红主持人陈慧，亲自主持并访谈。

但上回不顾一切将秦默请来，却因为不当处理方式把人逼走了。

人家转头还开了演唱会，还得当晚节目收视率暴跌。

这一桩桩一件件，都是横在两者心中的疙瘩。

陈慧脸上微骤的眉头，似乎在诉说无言的委屈。

见邀请有困难，另一位高管阴阳怪气道：“看吧，我们在这内讧有什么用。”

“人家翅膀硬了，自己打造平台了，会看得上最高台的节目么。”

“要我说，不如把机会留给珍惜的人。”

想想也是。

好不容易票选出最终结果，都望见希望的曙光，又被硬邦邦的门板给推了回来。

徐老清了清嗓子。

咳嗽声让现场顿时安静下来。

人们不禁投射目光，聆听徐老的态度。

“既然票选结果拟定，那就派个人去邀请吧。”

“老邓，你话最密，你去。”

刚刚满口胡罄的电视台高层邓明书，立刻不淡定了。

他连忙起身，弯腰赔笑道：“谢谢徐老，这么光荣的任务交给我，我光荣啊。”

“只是……”他舔着脸道：“我那边还有两个节目嘉宾没敲定呢。”

“实在没法对接秦默。”

徐老一听，冷哼一声：“那你还有时间在这胡咧咧？”

“快去——”

徐老虽然名义上是副台长，但其实那只是虚名。

实际上是管理了几十年的老台长了。

作为一个退休老职工，还能接受返聘和挂职，地位着实不一般。

“哎！好嘞。”

即便被训斥，邓明书也毫无怨言。

只不过，临走时还是被叫住：“到时候节目有任何情况，你跟陈慧一起负责到底。”

邓明书脚步僵住，当场就想争辩争辩。

这种节目一没有冠名，二没有讨论度，全是线下老粉在支持，没有任何利润可图啊。

可迎上邓老那张脸，他瞬间无言以对。

胃里翻江倒海，委屈感传来：“是，保证完成任务。”

说罢离开了。

----------------------------------------

第四百一十六章 独一份专栏

见大局已定，徐老正准备起身。

此时，陈慧却不得不惊动了：“老师，有件事我得跟您提前报备。”

“其实，除了邀请秦默以外。”

“还有一个电影人，是不容忘记的，有过很杰出的贡献。”

庄严的面庞，愈发的认真。

“你是说国师老谋子？”

“我跟他倒是很熟悉，不过去年已经采访过了。”

重复的内容来回倒腾，不太符合电视台内容制作的规章制度。

访谈节目的间歇要保持一定距离，否则观众会觉得没有新鲜感。

陈慧连忙摇了摇头。

“师傅，不是张谋子老师。”

“那是外国的卡梅隆？老柯克？还是……”

若是外国人，徐老可就犯难了，他纵使手眼通天，但也仅限国内。

外国文娱圈未必肯卖他这个面子。

面对爱徒请求，他一向有求必应。

但超出能力范围的，他一般推荐放弃最好。

“不，我是说：电影音乐人。”

“比如：木偶大师。”

听到大师两字，徐老像是被击中，身体顿在原地。

这年头，大师二字太泛滥了。

就连某些电视台卖假药的，也敢自称大师。

有时候：大师是一种形容词，不再是赞誉了。

果然。

徐老并不认可这一说法。

“若是百亿导演，我还能姑且理解。”

“可是你说的木偶，我从没听说过。”

徐老鲜少上网，平日里接触媒介信息，也以传统报纸、电视台、电台为主。

“要只是小众流派，我劝你还是放弃想法吧。”

“最高台制作节目，以公众喜闻乐见为基础，不是让小部分人狂欢。”

要大雅，要通俗。

要内涵，要大众。

做好一栏节目，从来不是一拍脑袋就能决定的事。

台里的定位和策划风格，陈慧自然清楚。

她从业几年，还不至于傻到连这点都不牢记于心。

只是。

乍一接触到《西红柿首富》《泰坦尼克》，听听里面的配乐和主题曲。

就知道：这才是个不可磨灭的人才。

“师傅，根据我的观察：神州电影成为黑马，秦默的剧本占了一半功劳，

另一半功劳，属于木偶的配乐。

我说他是大师，不是随便下定义的，外国各大网站已经把这位小哥，列为年度最具影响力新秀人物。”

什么？

若是普通爆红，并不能让徐老心惊肉跳。

可连外国人都……

难道两国之间的文化隔阂，是隐形的不成？

陈慧察觉到鱼儿上钩，主动给师傅介绍起来。

十来分钟左右。

就已经把木偶靠着【电影歌曲】屠榜的事迹抖落出来。

原本准备回家歇息的老大哥，决定再滞留一会儿。

上网不便的徐老，听后感觉不可思议。

伸出手指了指：“多说无用，让我听听。”

陈慧立刻拿出手机和耳机，给陈老听了木偶的电影歌曲，以及在国内外发行的标志性单曲。

是实在的。

在挑选的时候，太难了。

因为他每一首都是精品，几乎没有摸鱼充数的。

而且金曲数量太多的时候，也是一种苦恼。

对于歌迷来说，每天挑选哪首歌都成了选择难题。

没想到。

徐老只是靠着三四首歌，彻底陷进去了。

他年轻时也走过不少地区，在国内外音乐市场有所涉猎。

可从来没有一位音乐人，能做到融汇两种语言，且同时达到登峰造极的程度。

每一首歌曲，都像是一首诗歌，娓娓道来。

“这人出道很多年了么？”

徐老下意识判断：木偶肯定是有种丰厚的社会经验，否则写不出这么多风格迥异、立意截然不同的歌曲。

不愧是见多识广的高层啊。

耳朵就是惊人。

不过他永远不会知道：这些都是蓝星文化的精粹。

是无数电影人、音乐人的文化结晶！

所以，当陈慧说：这人神秘极其神秘，连面容都不曾露出是，徐老的手机应声落地。

一个充满威慑力的男声，豁然响起：

“你是说真的？”

“当然了。”

“师傅，我干嘛要在这种事情上撒谎呢。”

只是这几首歌，就让人有种跨越时代、跨越种族、跨越海洋的割裂感。

想必，木偶在市场上一定很受欢迎。

这样的人，若是不拍点代言，接点广告，再上上综艺节目简直是可惜啊！

“他居然能忍住不露面？”

“怕不是在愚弄大众吧。”

但越是这样，徐老越是佩服。

真有意思。

他从业四几年年，第一次遇到这种“远离娱乐圈”的编外人员。

“看来这位大师，非常乐此不疲啊。”

“夏国已经容不下他了。”

“你说，他最近开拓海外市场，就靠着一张专辑么？”

陈慧点头如捣蒜。

现在木偶在海外的地位，相比起国内低不了多少。

甚至可以说，就是个悍匪形象。

只是这位悍匪不杀人不越货，只屠榜！

“好，好一个只屠榜。”

“这么优秀的人才，我竟然现在才知道么。”

徐老转动手中的帝王绿翡翠佛珠，手速越来越快。

声音也有些粗粝感。

“你去找他来，跟秦默一起上节目，单独开辟一个名额，就叫影响夏国电影音乐的新秀人物。”

“外国人能给夏国荣誉，咱们也不该闲着。”

“快去。”

放眼望去，纵使陈慧再怎么伪装，还是被徐老看穿了。

“怎么，我说得还不够清楚么？”

不是不够清楚，而是陈慧暂时办不到。

“他是很优秀，但是太神出鬼没了。”

“至今我都无法探寻他的踪迹。”

“说要请人家上节目，难上加难啊。 ”

连你也不行？

徐老打从心底里不相信。

如今陈慧的社会影响力越来越高，已经跟普通媒体人拉开强烈差距。

若是连自己的爱徒都找不到人影，说明真的藏得很深。

“那这样，咱们两头下功夫。”

“你邀请秦默。”

“我邀请木偶。”

“咱们尽最大的努力，实现双黄蛋！”

简简单单一句话，燃起了陈慧的雄心壮志。

既然要做年度盘点节目，没有点话题性可不行啊。

有了老爷子出山，说不定真能成就一次别开生面的揭幕大会！

传说中的木偶，真的要在节目中曝光了么？

----------------------------------------

第四百一十七章 富二代

电影越卖越好，与秦默分红的院线公司赚得盆满钵满。

马化聪，美察影业集团独生子，闭目养神。

“马公子，来尝一口~”

去籽的西瓜切成小块，由美女喂入口中。

马化聪张嘴就好！

但这份宁静没有维持多久。

化聪哥对旗下的爆红电影，颇有微词。

“刘叔，你说票房分成比例是多少来着？”他随口问一句。

旁边站着报备的中年男子，是聪哥老爹地用惯的老人，现跟在化聪身边，美其名曰：帮助太子爷接受业务。

“百分之十三。”

“怎么就这么点？”

马化聪睁开眼睛，斜视这员老将，有些不爽：“夏国电影，一律都是三十三。”

“剩下的二十，是被谁私吞了？”

听到这话，刘叔同样一惊。

害怕少爷真的误会，双唇嘎巴嘎巴，开始解释：

“当然不是。”

“美察影业分成制度三十年前就制定好了。我怎么敢更改。”

“人家电影卖得好，所以……待遇自然不一样。”

再加上，《西红柿首付》的投资商是人家独立成资，美察影业想插手分成，也没有资格。

刘叔反而好奇，平日里不问世事的太子爷，怎么忽然过问起来。

马家太子爷挥了挥手，旁边的女生很听话地放下手。

沉默少许后，总算开口。

“他一个新人电影人，不过两部电影傍身，也配享受【十三份额】？”

“谋子当年的《大红灯笼》，我爸爸都没给百分之十三。”

“刘叔，我看你是老糊涂了。”

女生笑脸盈盈，看着太子爷训斥集团员工，非常有成就感：不愧是她的男朋友~

另一边。

中年男人猜测到：太子爷会过问，但没想到会这么生气。

平日是不过问集团事务，忙完了才跑出来指指点点，好像这样就能显得聪明一些。

可刘叔是纵横电影市场的老人，能不知道这个份额分配很离谱么。

“没办法啊。”

“人家当初的“葫芦成精”一炮而红，“泰坦尼克”又是大爆款，不把分成标准定得低一些，我怕人家不愿意。”

刘叔说得很恳切，可马化聪很有疑问。

“再赚钱，没有我家的渠道，他能这么热卖么？”

“我记得只有外国进口大片，才能有这么高昂的分点利润吧。”

聪哥的话，让刘叔汗流浃背。

那当然了。

如今市场平稳，国内外电影产品打擂台，外国电影大片市场受众广泛，肯定是议价权更高一些。

不高就怪了。

“可是，他的电影比进口大片还上座，所以……也就敲定了。”

刘叔自认为自己在美察影业还是有点话语权的，毕竟也奋斗了几十年，股权和投票权也是有的。

好几部卖座的经典大电影，也是在老爷子和刘叔的操刀下成型。

可面对云淡风轻的太子爷，他似乎只能卑微到尘埃里：

“那就是说，现在美察影业是你一个人的一言堂咯？”

我擦。

好大的一顶帽子。

谁敢戴上谁是大傻叉？！

“从今天起，我不希望有任何一家电影公司打破规矩。”

“我不管是神州还是仙州，在我家电影院，就得要按照我们的玩法来。”

少爷说的规矩，就是规矩。

马化聪没有点到为止的习惯，也不需要给任何人留颜面。

只要这辈子不离开他爹地创造的舒适圈。

想做什么都没人管。

别太过分就行。

但刘叔面带为难，索性表示很难办：

“这是不是不能办。”

“只是跟人家都敲定好了的。”

“突然变卦不好交代啊。”

句句都是肺腑之言，没有一句假话。

交代？

马化聪侧过头，盯着那张老脸。

“复刻两个传奇，就能上桌吃饭了么。”

“别忘了，电影制作公司再牛逼，也只是给咱们打工的。”

“如果美察影业不播放他的电影，他算个屁。”

“到时候，别说百分之三十的排片量，就是百分之三我都懒得给他。”

夏国连锁电影院，玩得就是票房分成。

至于酒水销售、零食销售、场地出租等，都是零头中的零头。

每年跟各大电影制作商家合作分成，才是赚的大头。

马公子也不是一无是处的傻货。

他就想赚钱，赚更多的钱，是商人的本质所驱使，但是刘叔觉得：时代不同了！

“人家连续出了两部电影，占据夏国国产电影票房前二。”

“全都超过了五十亿。”

“而且是在半年之内拍摄制作完成的。”

这的的确确，前无古人。

刘叔说出心里话：要是离开神州传媒，美察影业说不定还要损失一笔大收入。

损失？

拥有数千家美察电影院，竟然要被一个电影制作人影响，最终改变规则。

这不是钱不钱的事儿。

这可是谁当话事人的问题了。

“行了，我知道了。”

马大公子总算不再追究，高高举起轻轻放过。

刘叔的心落了地。

但马化聪的笑容，却渐渐玩味起来。

……

大中午的。

春风正明媚，伴随着一句一句“恭喜发财”，迎春花开了。

当《西红柿首富》宣布65亿票房时。

秦默和林兮兮、秦岚，出现在了某处贵宾等候室。

各色水果一应俱全，还有性感热辣的空姐，亲切服务着每一位旅客。

“我就穿这身进来，会不会太普通了。”

秦岚放眼望去，几乎全是穿着打扮贵气十足的人。

自己是T恤牛仔裤，过于朴素。

不是因为她没钱，而是不习惯买大牌子。

毕竟还是大学生，即便哥哥是大明星，也不好穿得太过显眼包。

林兮兮刮了刮她的脸蛋，宠溺的说道：“不会啊，你底子好，穿什么都好看的。”

“如果你实在想逛，要不要去机场专柜看看。”

一听说是机场专柜，秦岚的头摇得像拨浪鼓。

“不必了。”

机场款式偏老气，还死贵死贵的。

说话间，秦岚用余光瞥到了奋笔疾书的秦默，双眼全神贯注盯着笔记本电脑。

她撇了撇嘴巴，近似幽怨的说道：

“感叹有的人呐~自己决定要出来玩，结果还抱着电脑敲敲打打。”

----------------------------------------

第四百一十八章 追到世界尽头

“砰——”

电脑合盖声音响起。

秦岚计谋得逞。

“请问，这位死丫头，你是在说我么？”

哥哥上线了。

秦岚却不依不饶道：“兮兮嫂，你这么花容月貌的，某些人非但不珍惜你……”

“而且宁愿抱着电脑，也不抱着你。”

“你说说，这男朋友，可还能要？”

“哎呦——”

她话还没说完，软软的脸蛋就被蹂成团，像个随便拿捏的包子。

“啊啊啊，痛死了，动不动就捏我的脸。”

秦岚一时嘴欠，却终于把哥哥的工作脑强行宕机下线。

她哭丧着脸，呜呜抱怨道：

“看到了吗？”

“这就是说实话的下场。”

“这世界，容不下一个说真话的好人。”

林兮兮被兄妹俩逗得合不拢嘴，这哪里像是兄妹，分明是原冤家嘛。

秦默惩罚完多嘴的秦岚，愤愤“警告”她：

“再来劲，我就再捏十下。”

秦岚下意识捂住嘴巴，走开去拿免费西瓜吃了。

现场只剩下两个人。

可能是意识到自己刚才太沉迷工作。

一个多小时了，把大美人冷落在一边。

确实不怎么地道。

再怎么说，也是他主张要带大家放松的。

此时。

秦默忽然靠近林兮兮，有些抱歉的表示：“刚刚没有顾及你的感受，抱歉了。”

谁知道，林兮兮只是摇摇头说。

“没关系的。”

“我知道你在写新剧本。”

“我刚好构思一下新画作，大家一起当脑力民工嘛~”

脑力民工？这还真是第一次听她这么称呼自己。

秦默有些意外：还得是这个女孩大气。

从来不争不抢的。

就呆在身边陪伴着，主打的就是情绪价值。

“那，我不写了。”

“等上了飞机，再说。”

反正剧本已经在脑海中成型，他也不急在这一时。

“一会儿到了离岛，都准备好了吗？”

这是他们第一次出国玩。

去的是享有世界尽头美誉——离岛。

当地气温常年在零下十几度。

“放心，酒店和机票，助理已经安排好了。”

“那边风景很美，我们可以好好玩。”

秦默说话时，有意无意捏了捏林兮兮的手。

她脸蛋微微红：“我说的不是那个。”

“我是说，衣服之类的。”

秦默指了指行李箱。

一件羊绒大衣，还有全套的羊绒手套、耳套。

到底是够用了吧。

他先前没有做攻略，只是在网上看到景色很冷冽，类似蓝星的近两地地区，所以才想来玩。

“就，就带了这么点？”

林兮兮眼神上下打量一番。

有种关爱喜欢的人，又不好明说。

“离岛很冷的。”

冷，能有多冷。

“没关系，等下了飞机再买也可以。”

林兮兮没说什么，心里已经盘算好了一下飞机，就得奔赴各大商场才行。

就在两人说话时，秦默手机电话铃声响起。

他看了一眼，却不准备接电话。

“陈慧？”

先前电视台合作过一次，但并不愉快。

在秦默心里，这人虽然没有直接过错，但已经是灰色名单了。

然而，对面真的穷追不舍。

电话不接，那就打视频电话。

林兮兮和秦岚都忍不住看过来。

秦默不想带着糟糕心情坐飞机，于是点开了视频通话邀请。

“Hi!”

“秦默老师，总算是能联系上您了。”

电话那头的人非常殷切，似乎很是激动。

联系了小半天，终于见到大活人。

但秦默时间很紧张。

很快就到登机时间。

等陈慧把《影响电影发展百大人物》访谈节目的邀请讲完，换来的只是一句拒绝。

“不好意思，我不跟你们有任何的合作。”

“如果是说这个的话，我们可以挂断电话了。”

一次不忠永不录用。

更何况上次朱主管与郑中天合伙坑害，那件事情还历历在目。

听到这胡，陈慧不由得窘迫起来。

秦默立刻打断她所有想说的话：

“我知道你是想说：朱主管已经被辞退你。”

“但是那不重要。”

“重要的是：你们最高台管理混乱，论资排辈，对于实力并不真的看重。”

陈慧下意识想反驳。

可嘴巴张了半天，还是一言不发。

因为人家说得很对啊。

要不是看重人脉关系，当年郑中天为什么能登台呢？

秦默直接回绝，让其无话可说。

此时此刻。

【航班QH5378q的旅客请注意，您乘坐的……】

“再见。”

秦默干脆利落挂断了电话。

和最亲密的人一起，前往了登机口。

……

一下飞机。

秦默换上早就准备好的羊毛大衣。

只是没想到：这离岛的风，是懂得吃人的。

他一个一米八三的大男人，站在风口处，就差点要被吹走。

更何况是九十斤的林兮兮和秦岚。

“啊啊啊————”

离岛机场，飘荡着无情的冷风，其中夹杂了不少秦岚的疯狂尖叫。

来不及了。

秦默被冻得打颤。

而林兮兮秦岚恰好因为穿着厚厚的防寒服，能够躲过一遭。

虽然羽绒服不算好看。

穿得人很臃肿。

但是林兮兮白净的脸蛋，是掩盖不住的。

她拉着秦岚，两个人像是哼哈二将，伫立在风口处。

一个是千亿财富的掌门人，一个是百亿富豪。

在绝对的自然力面前，一切都不值一提。

“看！”

“那是酒店的接应车。”

纯黑色的阿尔法商务车，迅速停在门口。

把三个异乡人接上了车。

“呼……”

哈出一口气，依旧是寒冷彻骨。

他们摘掉脱掉羽绒服，感应着温暖的车厢。

“这天气穿这么点是不行的。”

司机佩服后面三人，居然能带这么点装备来离岛。

不知道这里是世界的尽头，温暖与寒冷的交界线么。

“尊贵的客人们，欢迎来到离岛克顿大酒店。”

“我是你们的随行管家。”

“这是专属的防寒外套和温水，请慢用。”

八星级酒店的私人管家，全离岛仅此一家。

服务态度就是没得说。

一杯温水下肚后，秦默终于明白：人不能嘴硬啊。

冷就是冷，就像没钱一样，是装不出来的。

“我们还要多久才到达酒店。”

“40分钟。”

“房间都已经安排好了么？我秘书定制安排的形程，是否已经对接完毕。”

----------------------------------------

第四百一十九章 滑雪

“放心吧先生，全部都安排妥当了。”

林兮兮和秦岚，都有些惊讶。

第一次听到秦默说外文。

而且一点口音都没有。

对话非常流畅！

这还是她那个没上过大学的辍学哥哥嘛？

“哥，什么时候练就的本领？”

林兮兮真是没想到。

秦默身上还有这个技能。

虽然会说洋文并不代表这个人就优秀，但是能学有余力的情况下，熟练掌握另外一门语言，这本身就很艰难。

秦默没说什么，特别警告秦岚：不要大惊小怪。

“不要小看你哥。”

“这点子洋屁，还是能说两句的。”

仅仅是两句而已么？

林兮兮反映过来：秦默的掌握水平，已经接近当地母语水平了。

至少，国内的哑巴外语者，根本达不到这种教育水准。

秦岚自愧不如。

她一个867级别的高校大学生，自幼努力学习，文化课艺术课样样没落下。

可即便是这样，还是差了一点。

只要一开口，就能知道是外国人。

但是哥哥的口音，似乎跟本地离岛人相差不大。

她拍了拍秦默的肩膀，随后抱拳：

“那就有劳这位哥哥了。”

“我们姐妹二人，还是要跟着你混。”

这里人生地不熟，秦默自然而然充当翻译了。

……

等到了酒店。

他们选择了两个雪景房。

门童拉开门，白雪皑皑的美景，迅速引入眼帘。

原来书里面的银装素裹，不是在开玩笑。

房间里一张超级大床，足够五六个人同时躺下，都能感觉很宽敞。

这简直是为蜜月情侣量身定制的嘛！

“哇！”

秦岚很不争气的哇出了声。

她点了点头，脑袋后的马尾也跟着一蹦一蹦。

富有离岛民族特色的格子纹，随处可见。

松木香味醇厚沉稳，让冒着冷风前来的客人，迅速放松身心。

“太漂亮了！”

“你们住这个房间，值！”

秦岚相隔两间的房间。

为了避免两人夜间生活扰民，秦默贴心的提醒前台分开了。

“不愧是五万块钱一晚上的酒店。”

“连吃的都准备好了。”

秦岚头也不回地喊了一句：“哥哥、嫂子，你们慢慢玩，我先休息了，有事再叫我。”

这死丫头。。。

不想当电灯炮就直说。

秦默微笑着让门童退下。

林兮兮解开衣裳，在暖气的包裹下，鸡皮疙瘩也逐渐消失了。

她今天穿得是红彤彤的毛衣裙。

是夏国的标志性颜色。

在一片苍茫雪山景中，显得格外俏丽惹人。

白色高靴包裹着修长的腿，只留下一点点洁白弹润的大腿皮肤。

“你看~”

“好美啊。”

林兮兮走过无数国家，但唯独没来过离岛。

因为小时候，离岛还没被彻底开发。

据说，也就是这一两年才开始正式对外商业化。

一般中产阶级也很少来。

只有钱多到没地方烧的超级富豪，才愿意一掷千金，来到没被环境污染过的地方，一亲芳泽。

“你也很美。”

秦默从身后抱住了她。

两人的脑袋紧紧贴在一起。

观看着无与伦比的极致美景。

没被人工污染过的大自然，原始得像是一片暗森林，但这份野性，却被冰凉的白雪给中和了。

腹部的手臂，正在一点点收紧。

若隐若现的好身材，被箍得愈发明显。

“你…天还早呢。”

她下意识伸手摁住秦默的手。

但这种无用功，只会让海浪更加汹涌澎湃。

“我没想干什么。”

虽然他嘴上说着不要，但动作却很诚实。

“来，我们试试床软不软。”

五万一晚上的酒店房间，如果床不好影响二人感觉，必须要投诉一波。

林兮兮羞红了脸，任由秦默横抱起来，朝着床边走去。

很快，林兮兮就委身床上。

柔美、丝滑、弹润。。。

这床，有八星级酒店内味儿了。

只不过，就在二人正式开始前，门铃忽然响动。

【秦先生、林女士，很抱歉打扰你们。】

【前台有一个电话来找。】

什么？

好事被打断，林兮兮小脸绯红。

她朱唇微启动，鲜艳欲滴，脸上写满了窘迫。

“会不会是公司的人找来？”

跨越大半个星球，来离岛找人？

秦默心里打了一个问号。

他本想忽略门外的人，继续努力干活。

但是悬着的心，始终难放下。

只好起身整理衣物。

将门打开了一条缝。

“对方说是谁么？”

“没有，只是打听您是否住在我们酒店。”

“为了保护客人隐私，我们并没有回答。”

但出于安全起见，酒店决定把这个消息告知秦默。

“是谁呢？”

“男的女的。”

“听不出来，对方信号不太好。”

这在离岛倒也常见，因为气候和开发原因，导致信号容易中断和受到影响。

即便是打电话，也容易卡卡的。

“谢谢了。”

秦默掏出几张百元小费。

告诉管家：“感谢你们保护住户隐私。”

“如果还有特殊情况，麻烦报备。”

一出手就是几百块，这在工资水平高的离岛，也是罕见。

“是是是，保证完成您交代的任务。”

管家兴奋极了。

顺便还指路：还有两个小时就是约定好的滑雪活动。

“您看要不要安排专车接送呢？”

“安排吧。”

秦默心想：时间大概不够，索性就先把欢愉之事放在一边。

“兮兮，我记得你会滑雪是么？”

“你还记得~嗯呢，我从小就练过。”

每次出国游玩的时候，兮兮得到父母真传，滑雪技能还算不错。

“一会儿带你看看，真正好的天然雪场。”

林兮兮好奇：到底是什么滑雪场，能让无数富豪蜂拥而至~

……

他们睡了一觉，整修完毕后，再轻车熟路的来到离岛滑雪场。

不夸张地说。

这里真的是：全球最顶尖的天然雪场了。

雪厚、洁白、高度合理……周围架设不少轨道以及游乐设施。

适合初学者，也适合喜欢挑战自我的玩家。

“蹦————”

“我去有病啊。”

不知道是谁急刹车，将雪花扬了起来。

泼得秦岚满脸都是，有的雪花甚至进了脖子，冷得人难受死了。

只是骂一句，都算好了！

----------------------------------------

第四百二十章 祈求

“厚礼蟹！”

“今天竟然是两位美女！”

大胡子男人摘下墨镜，高大的个子连秦默都盖过了。

目测至少要一米九多。

可能是这里的人种都有大葱基因加持吧。

秦岚没好气，根本不想跟这个没礼貌的人握手。

而且上来还要贴面礼，没事吧他。

“你弄到我妹妹了。”

林兮兮不悦地拦在秦岚身前，琉璃美眸上下大凉，审视着这个陌生人。

“嗷抱歉~是我不够绅士。

美丽的女士们，这是离岛人的礼节。”

贴面，贴鼻子，亲吻手背，这些都是外国人的礼节。

只不过。

林兮兮却表示：“谢了，我不用。”

管你是什么礼节，弄到了人还能大言不惭，真的让人很不舒服。

下一秒。

自称是教练的男子微笑着表示：

“是我行为不周，实在对不起了。”

他欠了欠身子，带着冰原人民的热情自我介绍：

“大家好，我是你们的专属教练。”

“第一次见面有些粗鲁，请莫见怪。”

“秦先生你好，我跟您的秘书沟通过了。”

他说话五大三粗，也比较直接，即便是看人的时候，也很少斜视，只是直接盯着人的眼睑。

可能是离岛人的习惯。

秦默象征性握了握手。

顺便帮秦岚擦了擦雪泥。

“一会儿教学过程中，你注意点，不要弄到我们女生了。”

在这离岛上。

五六岁的小孩都会滑雪，几乎个个都是参加世界运动会的好苗子。

而眼前这位教练，就是资深教练员。

学不会基础操作，真的寸步难行。

虽然开局不太理想，但他们还是遵循教练的指示，换上衣服进行学习。

30分钟过去。

换好滑雪服的他们，浑身花花绿绿，戴着专业设备，很象那么回事儿。

尤其是秦默。

如果不正式上场，还真看不出来他跟老手有什么区别。

“哥，你有点帅。”

秦岚第一次见哥哥穿滑雪服，觉得都能拿去杂志社当写真了。

秦默脸上洋溢着迷人的微笑：“你也不差。”

“那你是没见到兮兮姐。”

说着说着，林兮兮就踩着专业设备出场了。

娴熟的调整好角度，带着反光镜，整个人英气勃发。

一看就知道，平时没少玩这项运动。

教练的桃花眼几乎快要冒小星星。

他第一次接洽夏国的客户。

像身材这么火辣的，而且面容颇具东方气质，不光是好看那么简单，而是太过稀缺。

“好，接下来我们先选择热身、还有简单的教学。”

新手训练阶段。

林兮兮一骑绝尘，快速掌握了技巧。

动作短平快，甚至不需要任何人指点。

潇洒的身手，很快获得了秦默的关注。

“看来你没有撒谎，真的很会。”

“没有五六年的基础，练不下来。”

在雪地上，林兮兮像是灵活的燕子，能够来回控制方向，甚至复刻一些高难度雪上动作也是可以的。

这一点，秦岚就不行了。

“感觉就我跟哥哥需要学习。”

正在她唏嘘期间。

来不及出手动作，就被哥哥的绝妙身姿给震惊到了。

那是一抹难以捉摸的残影。

在雪地上飞快射出去。

十分强势！

还当场来了一个花活儿！

“我靠!”

“合着你们都在嘴上说不行，背地里偷偷努力。”

“哥，你背着我学习滑雪去了？”

看着这举动，她有些手足无措。

自己瞬间成了团队的垫底存在。

从前的“无用兄妹”组合，烟消云散了。

离岛滑雪场上，她瞬间被列为七八岁的弟弟水平。

“没事，你慢慢练。”

秦默安慰她一句。

其实哪里是他偷偷学习，完全就是前世的肌肉记忆在作祟。

他自己的身体，他很清楚：感觉掌握的还不是很到位。

侧停靠的时候，有些勉强。

刚刚要抬头，就对上了对方惊叹的眼神。

“默，你居然会滑雪？”

到底还有多少惊喜，是她不知道的呢。

外行看热闹，内行看门道。

光是简单的技巧动作，林兮兮就看出来了细节的差异：绝对不是临时抱佛脚的水平。

她以前去过好几家滑雪场，

里面的人也有喜欢装逼的。

上网看了一些教程，然后就说自己学过滑雪，实际练习的时候，全是菜鸡表现。

事实上，连急速暂停都不懂。

这种人上了滑雪场，容易对自己的生命安全造成危害。

“good job！秦小姐，你很有天赋。”

秦岚还需要慢慢练习。

有教练和酒店管家的全程陪护，是能够保障她的安全的。

但秦默和林兮兮，就可以自由探索这块版图了。

临走前，他嘱咐管家：“辛苦你，看好我妹妹。”

“秦岚，手机千万放在身上，别关机。”

说完，他和林兮兮就去不远处的中级难度场域探索了。

秦岚只好一个人练习着。

就在她百无聊赖时，无意间好似看到一个身影。

有点熟悉啊。

“小姐，你在看什么？”

管家好奇地顺着秦岚的视线，看到了远处。

秦岚皱起眉头，不敢相信的揉揉眼睛。

“那个女人。。。”

什么女人啊。

教练哈哈大笑，觉得夏国美女眼神貌似不太好。

“那是个男人好么。”

“一米七多的个子。”

秦岚咬了咬牙：“我没看错啊，就是个女人吧。”

“头发很长。”

教练微笑解释道：“我们离岛男人留长发是为了信仰，十个男人里面，有五个都留长发。”

“要不要看看我的。”

说罢，还要摘下滑雪帽。

“不必了。”

“我谢谢您。”

秦岚只希望能尽快学会滑雪，快点跟上哥哥嫂嫂的脚步。

……

又一个漂亮的过弯。

秦默果然身手过人。

才十几分钟内，就已经接连完成了中级难度场域的大多数打卡点。

就连那些经验丰富的本地人，都要驻足停留。

“偶买噶那个男人是谁？”

“貌似是东方面孔。”

“东方人？他们那里的人也会滑雪么？”

“长得白白净净的，隔壁那位女士，看起来也是外国人。”

“离岛出息了，这么多俊男美女都来扎堆。”

……

秦默与林兮兮提溜着道具，来到山腰上。

忽然感觉到一丝怪异。

只是某种莫名的第六感。

他回过头，看到围观的人群中，有一个鬼鬼祟祟的身影。

看样子。

貌似真是老熟人。

“她……”

“不会追我追到国外吧？”

----------------------------------------

第四百二十一章 现场求职

咔哒一声。

人群中爆发出掌声。

“小伙子技术不错么。”

当地人喜欢以滑雪运动为乐，简称以运动会友。

身体强壮的、技术过硬的，一般都会更受女孩欢迎。

即便是上了年纪的老头老太太们，也喜欢滑滑雪助兴。

可传闻中的高手，却不再表演，眼神直勾勾盯着人群。

“偶买噶，他是在看我么？”

“咳咳。”

有些离岛女游客，假装无事发生，清了清嗓子。

看到秦默越走越近，她们已经准备好了被搭讪。

然而，秦默却知识径直掠过她们。

出乎意料的举动，让人有些手足无措。

他越靠近，人群中的大高个越是兴奋，对上秦默的打趣眼神，她好似得到了兴奋剂一般。

咔哒一声，一副滑雪道具掉在地上。

陈慧再也伪装不住了。

她摘下厚重的装备，打招呼道：

“哈喽，好巧。”

巧合吗？

还是变态跟踪狂？

跨越大半个星球，只为制造偶遇？

秦默看起来有些冷漠：“你不会真的以为，我会相信你这番说辞？”

“看来我秘书嘴巴太大了，连私人行程都隐藏不了。”

霎那间。

秦默有种想炒掉秘书的想法。

陈慧连忙摆摆手，解释道：“不不不，不是你秘书说的。 ”

“你临上飞机的时候，我听到了航班信息……”

“再联系了航空公司的朋友……再然后，我就乘坐最近一班机过来。”

听起来很简单，正如把大象塞进冰箱。

但若非陈慧心细如发，执行力迅速，人脉广泛。

她现在也不可能来到离岛。

还跟得这么紧。

该说不说：陈慧就算不当主持人和节目策划人。

当私家侦探，承接个人业务还是可以的。

她拆掉装备，一米七多的个子，看起来御姐范十足。

可在秦默面前，她依旧把自己定义为粉丝身份。

“所以呢？你是准备辞职不干主持人。”

“准备当私生饭？”

秦默态度不太友善。

因为他从心底里：挺反感那些毫无边界感的人。

跟得那么紧，总给人一种如芒刺背的感觉。

就在这时，林兮兮发现秦默在跟陌生人说话，便也走了过来。

“这位是？”

还没等秦默开口，陈慧大大方方介绍自己。

林兮兮摘掉手套，礼貌的与女生握手。

但由于秦默一言不发，导致陈慧处境比较尴尬，顿时手忙脚乱起来。

“内个，我刚刚看了：你们两个都滑得很好呢。”

“方便教教我吗？”

陈慧自来熟的性格，很适合商务拓展和主持节目，但在这种时刻，大抵是徒增尴尬。

林兮兮左看看，右看看。

感觉这两人应该是认识的。

可能是因为电视台节目的原因吧。

不过出门在外，闹得太僵也不好。

就在三人陷入无尽的诡异氛围时，

林兮兮突然出声打圆场：

“难得在异国他乡遇见故人，一起滑雪也不错啊。”

…

“并不觉得。”

“好啊。”

两人异口同声道。

更没想到会跟秦默的私人行程撞上。

陈慧早知道这样会有不妥，但遇到机会就不要躲。

做事情总前怕狼后怕虎，小心变成二百五。

“能跟天王巨星团队学习滑雪，我荣幸之至。”

“哪里哪里，你才是最受瞩目的主持人。”

林兮兮努力不让场面气氛掉下去，让陈慧跟着他们去尝试了。

等练习了好几个来回后。

林兮兮抓到某个空挡，跟秦默小声问道：

“这个人，为什么跟得这么紧啊？”

“真的是你的狂热粉丝么。”

要不是看在知名主持人的头衔，这样的人应该是智商正常才对。

但能让她跨越几千公里，应该是另有苦衷。

秦默瞄了一眼远处，陈慧正像个刚刚驯服双腿的孩子，将滑雪雪具弄得乱七八糟。

“粉丝有待商榷。”

“但狂热，是可以确定的了。”

“看来今天，咱们都得应付她才行。”

好歹是最高电视台扛把子之一，摸清楚她还有什么目的，比较实际。

到了下午，她们离开滑雪场。

等到了车上的时候。

秦岚左顾右盼，神秘地凑到耳边道：“给你们说，我今天遇到个怪人。”

看她一副急色样。

秦默挑了挑眉：“遇到熟人了？”

秦岚有些意外：这你都能猜到？

“对啊，看到一个长得像陈慧的女人。”

秦默叹了口气，将手套摘下来，一边道：“不用怀疑，就是陈慧。”

什么？

不是吧？

这里也能遇到老朋友？

秦岚瞬间鸡皮疙瘩浮起来，往车窗外探去：“她来干嘛？”

听说了陈慧的邀请。

秦岚硬着头皮承认：“是挺狂热的。”

“但我觉得是那种狂。”

“为了达到邀约，魔怔了。”

秦默不作答，让司机先把车开回公司。

结果查看手机邮件时，发现了又一个邀请。

来自爱丽丝。

【秦总，最高台副台长找到我，想邀请您的挚友—木偶大神上节目访谈……】

这爷孙俩……

都在发力啊。

估计徐老以为：爱丽丝就是最接近木偶的人脉了。

爱丽丝不知其解，也许是为了敷衍，硬着头皮答应下来。

眼看着秦默眸色明灭。

度假心情似乎在消散，林兮兮握住了他冰凉的手。

丝丝温度透过掌心传来。

“一会儿我来出面，把陈慧先劝回去。”

有些话不好让大明星亲自出马。

否则显得太不近人情。

此次出行没带任何经纪团队，所有事情都要秦默亲力亲为，是有些为难了。

“别人担心得罪最高台主持人，我不怕。”

她父亲当年上过陈慧的节目。

如果真要争论起来，应该是有两分薄面的。

林兮兮很自然而然的，紧握着秦默的手。

“没事。”

“先前没沟通过条件，我倒想看看：她能说出什么花而来。”

……

夜里。

助理提前帮忙定了离岛高级餐厅。

秦默、林兮兮、秦岚盛装出席。

管家殷切的介绍到：“这里是北半球米其林必尝的系列之一。”

“在全景透明天窗下，可直接欣赏到夜景。”

“幸运的话，还有流星噢！”

据说这家点味道超好，且需要提前定位，所以能较好地保证隐秘。

----------------------------------------

第四百二十二章 独一份待遇

秦默给林兮兮拉开了座椅，两人款款落座。

娴熟的西方餐桌礼仪，被秦默运用的非常到位。

不像是第一次来西餐厅用餐的样子。

“三位，今晚的推荐菜……”

特色鲨鱼生肉沙拉。

冰洋杂鱼星空派。

熟成海豹肉裹洋葱。

……

气质非凡的三人，点了极其罕见的本地菜。

一时间吸引了不少本地人的关注。

主要，还是那几张东方面孔招人瞩目。

正当要大快朵颐的时候，门口处出现了熟悉的身影。

又是陈慧。

高高举起的酒杯愣在半空。

只见她穿着黑色修身裙装，脖子处系了一条白色丝巾。

虽然不算华服，但一眼就感觉到她的优雅大方。

剧烈反差形成姣好的腰臀比。

让餐厅的不少男士都侧目过去。

就在眼神扫到秦默这一桌时，恰好看到林兮兮挽着男人手臂，距离相当紧密。

而秦默本人呢。

非但不抗拒。

反而还习以为常的样子。

这让精心准备的陈慧，忽然落了下风，而且非常好奇：这到底是谁啊？

林兮兮，不是天才女画家么。

好像还是好几部电影的美术指导。

虽然研制与秦默旗鼓相当。

但是她们关系有这么好么？

陈慧的心砰砰直跳。

秦岚离开饭桌，朝着门口走来。

“你怎么来了？”

第一次见面时侯，还是秦岚帮助陈慧进入酒吧呢。

“秦岚？？？”

“我想……”

话还没说完，就被秦岚拉着离开了门口，往马路牙子走去。

旁边车水马龙，秦岚却语重心长，认真地说道：“我们这里是私人行程，不对外开放的。”

“私人……你明白什么意思吗。”

这一刻，时间都放慢了不少。

陈慧当然明白，也知道秦岚的逐客令，就是秦默的意思。

但是她必须要尝试啊。

如果真能让秦默和木偶大神，同时出现在访谈节目，成就职业生涯里最辉煌的“双黄蛋”记录。

这对于任何一位节目制作人来说，都是极致诱惑。

“你不明白：如果秦默愿意上节目，我感激不尽。”

“我们会提前两周宣传，把黄金档时间留给他。”

“而且报酬是有史以来最高的纪录。”

无利不起早。

这是娱乐圈惯例。

但在最高台，很多艺人都是主动前往的。

哪怕不要钱，贴钱也想上。

专访只有大明星才配拥有。

一般人能享受基础采访就不错了。

饶是当年如日中天的四天王，也没有享受过这等待遇。

但这些，都是陈慧争取来的。

换句话说：都是秦默靠着实力赢回来，台里面才特地开了绿灯。

要是一直没有回应，台里领导也会觉得没面子。

任由陈慧言辞恳切，秦岚依旧纹丝不动。

她在哥哥身边很长时间了，知道他是一个说一不二的人。

没有任何一个人，能让哥哥改变原则。

也许嫂子能有点例外。

“那这样吧。”

“你把合同给我。”

“我帮你转交。”

陈慧迅速转悲为喜，连忙感谢，但秦岚坚持表示：“只是代为转交。”

“去不去，什么时候去，只能让我哥自己决定。”

“这家餐厅不让临时排队的，你先回酒店落脚吧。”

两人约定好：如有消息第一时间通知对方。

陈慧踩着恨天高，离开了餐厅门口。

那个摇曳落寞的背影，让秦岚不禁感慨：

果然，又是一个中邪的。

……

缓过神来的兮兮，脸上透着关切神色：“那个人啊，虽然有点奇怪。”

“但陈慧毕竟是眼下最当红的商业频道主持人。”

“你真的要拒绝么？”

说实在的，陈慧并不可怕，但最高台可触达全国各地，影响力非一般。

如果能坐上这艘快船，成功迈上更上一层楼。

不失为一个不错的选择。

毕竟，在娱乐圈，没有人会拒绝官方的认可。

能登上最高台，某种意义上来说：就等于得到最广泛的荣誉了。

“看我时间。”

他手上平行着好几个项目。

要腾出时间去照顾最高台的收视率，犯得着么？

秦默主要担心：如果内部管理不顺畅，还发生上次的闹剧，那才叫竹篮打水一场空。

闻言，女生静默点头。

不多时，秦岚带着合同书回来了。

秦默没有当场打开，而是盖在了碟子底下。

忽的一下，餐厅里的角落处，发出一声叽里咕噜。

“鲁克！是流星！”

全透明天窗设计，让每一位食客随时能欣赏到大自然的鬼斧神工。

三人不可置信的抬起头。

只看到一轮并不算很圆的明月。

夜空照旧乌黑如洗。

就在她们觉得：应该没有希望了，顶多是巧合时，一小粒米粒大小的流星，带着常银灰色的璀光，划破天空。

“天哪……”

秦岚看到了！

她兴奋地抓住林兮兮的手：“嫂子你看！”

林兮兮尝试去参破，却一无所获，脸上透着疑惑神色。

莫非，是眼神好的才能看见吗？

秦默从背后抱住她，伸出手指，轻声说道：“顺着方向望过去。”

“那里是流行出现次数最多的地方。”

没过多久。

果然看到了一粒！

“好美~”

“是稍纵即逝的美。”

“听说流星来了的时候，许愿都会实现的。”

女生们双手合十，默默地许下愿望。

“你许愿了？”

“嗯。”

“是什么？”

林兮兮又羞又气，差点想给男朋友一锤：“愿望怎么能说出来呢。”

“说了就不太灵验了。”

“好。”

秦默微微一笑，已经在酒店准备好了惊喜和礼物。

餐厅里，到处都弥漫着浪漫气息。

……

夏国。

徐老和陈慧正在打越洋视频电话。

陈慧叹了口气：“师傅，我这边还没任何进展。”

“他兴趣不高，而且对第一次合作体验感很差。”

若是在平时。

徐老估计会高谈阔论一番。

对徒弟动之以情，学习怎么更好的策划节目。

但是今天，他也吃瘪了，而且是从业历史上，碰壁最快的一次。

“这两个人，都是铁板一块。”

“本来想说：如果你能说动秦默，顺便把木偶也拉进来。”

陈慧耸耸肩：

“您出马都没用，我说怎么能行呢？”

----------------------------------------

第四百二十三章 答应？

看来，他们初期预设得太过乐观。

往期约谈各行业精英领袖人物，甚至是百亿富豪、千亿富豪，最多打三五个电话，几乎便敲定合作。

但秦默自从成立公司后，极少公开露面。

个人行程安排确实很满。

“唉。”

徐老心中遗憾更深。

没想到这两个人，是夏国娱乐圈咖位最高的。

这才一年时间不到。

木偶横跨国内外市场，成为滚石周刊记载“影响世界音乐发展百大人物”。

秦默产业遍布各大文娱产品，行业第一拿到手软。

这等青年才俊，如果能当场面对面，该是多好的电视画面？

说不定，能够超越节目成立以来的任何一期。

“这样吧。”

“等秦默回国，我再亲自登门。”

徐老认真思索了一下：“说不定，金诚所至，金石为开呢。”

陈慧安慰师傅：“别着急。”

“实在不行，还可以采访其他集团，我手上还有新化、汪酪鸡等企业主名单。”

再怎么着，也不能让节目开天窗。

可徐老胃口大开，眼睛里揉不得沙子，只想做到最好。

“如果秉持着将就的思维。”

“事情是做不好的。”

“你再试试努努力，如果实在不行，也不要得罪人家，等回国之后我们再定。”

……

“嘿咻嘿咻嘿咻~”

小岚模仿着健身操。

在异国他乡都不忘深蹲跳起。

她独自一人呆在豪华套间，不好去打扰另外两个人。

她的确是明晃晃的电灯泡，但幸好有自知之明。

锻炼完之后，她点开短视频app，刷着各类报道。

“美察影业马化聪…又换新女友。”

“出手阔绰，动辄7位数的兰博基尼。”

“马总公开坦言：给太子爷二十个小目标尝试投资。”

“没有试错的企业是不完整的，正如鱼没有了自行车……”

刷屏式的报道，让小岚有些意外：“这人谁啊？”

牛头不对马嘴。

而且女网友还喜欢高呼“老公”。

。。。

小岚轻声一笑，想说一定是个帅比吧。

结果刚点开，就被“雷击”。

“斯密马赛打扰了。”

不知道那些人怎么说出“腹有诗书气自华”、“帅哥老公”的评价。

虽说不是“欲哭无泪”的级别。

但相比于帅哥随时迭代的娱乐圈来说。

这位太子爷要不说他有钱，真的看不出来。

只能说：金钱是男人最好的整容术吧。

小岚觉得满无趣的，索性拉黑了相关词条。

“米高梅股价暴跌……神秘人清空出售股票……老牌电影公司控制结构更迭……”

“夏国电影出海记……”

“卡梅隆公开称赞：东方睡狮正在觉醒……”

“哈基米哈基米哈基米……”

“恐龙抗狼……”

“尊嘟假嘟……”

小岚越刷越觉得无趣。

索性关掉手机，一头闷在松软的床上。

接下来几天。

他们在离岛享受了浪漫的行程。

一开始陈慧还会穷追不舍。

但到后来，她竟然自觉消失了。

秦默想，应该是前几天的劝说起了作用。

话说回来，他们在国外度假期间，《西红柿首富》成功刷新本土电影最高票房纪录。

顺便把新喜剧之王的名头坐实。

登上回程飞机前。

他把成型的新专辑，发布到了【木偶】专辑上。

……

刚刚落地。

他们乔装打扮一番，顺利通过了安检和娱记跟踪。

可刚到停车场，秦默的手就冷不丁的被拽了一把，掉进旁边的监控盲区。

他下意识的出招，将那人的脖子死死控制住。

“啊——”

尖叫声骤起，分不清是敌是朋。

“喂！出趟国不认得我啦。”

是江寒？

小徒弟还知道来接机了。

“咳咳，秦总，你能先松开我的领子么。”

早知道，就不选择这么黑暗的打招呼方式，不过他从来没有躲避狗仔的经验，所以稍微生疏一些。

“你怎么来了？”

“受公司委托，给几位搬行李来了。”

小胖、小鱼也来了，开了一辆大型商务车，恰好能把三人和行李都装下来。

10天过去。

三人非但没有变黑，状态还好了不少。

“看来老板和老板娘，玩得很开心啊！”

“去你的。”

“上车吧。”

“对对，有些话上车说比较好。”

秦默搬行李的动作，稍稍迟疑了一刻。

等乘客安全落座，安全带扣紧，秦默直截了当开启话题。

“说罢。”

“发生什么事了。”

“也没什么，就是进行了一下舆情搜查。”

“你也知道，公关部经常拜托我们特效组帮忙，就弄了两个程序玩玩。”

在秦默的辅导下，这些技术宅已经能独立作业。

完成对高精尖程序的涉猎。

“结果就在这里，你自己看吧。”

这款程序能把全网的咨询、临时网站、小程序等进行筛选和总结。

最终生成意见集合。

几张白纸上，画着花花绿绿的表格和数据。

可以得出：目前人们对于《西红柿首付》是相对满意的，打出八分以上的，占据。

但是对于“新喜剧之王”的称谓，不太认同。

表格下面，附上了数据分析和解决措施。

神州传媒公关部认为：夏国电影长期处于劣势，再加上喜剧的刻板印象和社会传统印象比较深刻，导致了某种舆论反噬。

最明显的，就是各大电影周刊，都在避而不谈这部电影。

与网络上一片叫好声不同。

电影鉴赏评论员、专业电影学者持有不同意见，甚至是打压的。

“喜剧之王？都得是哗众取宠，还是一味地讨好观众？”

“什么时候起，我们夏国电影能真正上些心？”

呵呵。

又来一些放屁的。

秦默不以为然，将两极分化的图表放在一边。

“就这些么？”

江寒冷不丁愣住：“就这还不够么？”

“这段时间你在国外，可能还不不知道。”

“那些电影专家都在暗戳戳写专栏黑你。”

“反正，爱丽丝挺担心的。”

要只是普通营销号，倒没什么 。

但若是这股风气联起手来，形成环境效应，可能引发更大规模的蝴蝶效应。

笑话。

秦默反将一军：“搞死我，对他们有什么好处？”

----------------------------------------

第四百二十四章 有何高见

兮兮愤愤不平，一针见血指出这些人的虚伪。

“说得好像没有秦默，夏国电影就会一飞冲天？”

“说到底，都是一帮腐朽不堪的老学阀在舞弄是非。”

比起那些人张张嘴就能年入百万。

说两句俏皮话将市场观众哄得团团转，神州传媒集团的人才是干实事。

“算了，”

秦默看淡了，也看惯了。

这一行生态链，早从一开始就规定好了。

默默无闻，保证万事大吉。

站得越高，被议论的可能性会越高。

自古以来：想成为人上人，要么靠投胎，要么靠投机，再要么靠头铁。

而秦默，头似金刚钻。

“没必要往心里去。”

秦默劝兮兮，也劝其余人等：“有这么精力跟他们斗气，还不如想想怎么做出好作品。”

淡然阔达的态度，领先众人。

这精神状态，值得所有人好好研究。

“真的不安排律师解决一下？”

“起码发个律师函警告吧。”

事关名誉，难道秦默真的能这么置身事外么？

秦默环视四周，除了专心致志开车的司机师傅，其余人等都担忧他。

他觉得：这反而挺好笑的。

且不论他不靠影评人“施舍”吃饭。

连广大观众都喜欢，男女老少看了还想看。

他就算偶尔运用流量运营思维，让电影热度炒起来，仅仅在合理范围内。

而影评人等专业人士。

根本无法撼动神州传媒市场的核心内容。

除非：观众听信他人，把垃圾片子当成美味珍馐。

“随他们去吧。”

“就当是神州传媒赏他们两口饭。”

秦默说不管，就真的不管了。

……

私人会所里。

马化聪与王老板、李老板等投资商相谈甚欢。

席间，总是有意无意提到某个后起之秀。

“听说了么，有个演员投资了一块地皮，周围有山有水，风水很不错的。”

“不是吧王总，你还信风水啊，我记得你不是留学生么？”

“哈哈逃不过夏国人基因压制啊。”

“演员？”

马化聪还在深嗅红酒气息，抬起头来：“你说的，不会是我旗下那个吧？”

投资商们仿佛闻到了吃瓜的气息。

连忙让马化聪透露些消息。

“不愧是马公子，这么硬的关系也能收归旗下。”

“地皮持有人——秦默。”

“你认识？”

听到这个名字，马化聪心里咯噔一下，装逼装到枪口上了。

不过按理来说：秦默是他的乙方。

可不就是“旗下”？

“是啊。”

“跟我们签了合约的，刚起步不久。”

“你们还不知道吧，他以前是在酒吧驻唱的，兜里就几个钢镚，还得匀一半给穷鬼妹妹花。”

啊？

那不就是New money?

哎呦呵。

几个投资界老哥哥立刻变换态度，不再像先前那么客气了。

“原来是这样。”语气不再热络。

在投资圈，有看似公平合理的鄙视链。

官方机构看不起私募的，机构的看不起散装的，老钱群体看不起new money新人。

几乎每个圈子都有抱团，抱团与抱团之间，相互交集。

形成极其复杂的交际场所。

但无论是哪个圈子。

一律都看不起新人。

毕竟这种就像是闯入沙丁鱼罐头里的鲇鱼，刺激老成员的心理承受能力，容易破坏既定玩法和不成文规定。

“他难道也要进军房地产么？”

“一个影视公司，买地皮能干嘛？”

“可能要盖新大楼了吧。”

“谁家大楼好几平方公里。”

“我就不信，他能不加杠杆一次性付款？”

“这你就放心吧，我都打听好了，他让代理商在中间接洽，都是全款付款。”

“我本来也不知道，还是到了公示环节，才知道秦默也出手了。”

“切，买了也没用。”

唱反调的声音出现，勾起太子爷的兴趣。

“东哥，你有高见？”

被王总尊称的东哥，长得人高马大，面向很是刁钻。

面堂高亮一看就知道是大富大贵之相。

“我有事没事就看看地皮信息。”

“他那块儿地方，说是前靠海，后靠山，但其实就是个大农村。”

“到处都是农业规划地，商业规划虽然有，可劳动力少啊。”

“就算他想玩概念，弄个度假村，周围交通也完善不了。”

没有高级购物广场，没有完善商业设施配套，这种地皮只能烂在手里。

唯一的作用，就是用来资产质押和等待升值。

但后者的可能性，几乎接近于祖坟冒青烟。

“哈哈哈强哥，你是懂幽默的。”

“秦默脑子没事吧买这个破地方。”

“你能指望他？刘哥你太抬举了。一个酒吧出身的人，眼界能跟咱们比么？”

“有句话叫命运馈赠的礼物，暗中都标价好了价格。”

“说得对，他现在不正好付出代价么。”

投资圈的就这么大点。

靠着这几位的嘴巴，一传十十传百。

秦默采购了赔本买卖的事情，就已经传播得沸沸扬扬。

哪怕是网络上，也有人议论他出名了，赚钱了，就可以忘记初心了。

“建议查查秦默，哪来的钱买地皮。”

“楼上别发癫了。优秀的人值得高收入，别仇富谢谢。”

“呵呵，富哥V我50，看看实力。”

“现在才知道，原来小丑竟是我自己。”

面对流言蜚语。

秦默觉得：是时候推出新的电影了。

一本全新题材拍在桌上。

全公司上下一致同意，全力推进新文娱内容打造。

爱丽丝满心欢喜的拿着剧本出去。

准备跟各大电影院谈合作，就排片率提前商量好。

可没想到，居然在美察影业碰到了软钉子。

刘叔，与爱丽丝合作过三次。

从《葫芦成精》到《泰坦尼克》，再到《西红柿首富》，每一次都合作得愉快。

可刘叔竟然，首次提出更改分成制度。

严格来说，应该是“重回正轨”。

“改成多少？”

“百分之三十。”

爱丽丝冷笑一声。

很少看到有这么狮子大开口的电影公司。

看起来：是被整治得不够狠啊。

没等刘叔解释，爱丽丝就耐心的“提醒他”：

“别忘了动漫电影的教训啊，刘先生。”

刘叔没管那么多，先履行太子爷规定再说。

他当然没忘。

秦默多狠啊。

去年就把动漫电影临时上架到出版app上。

以此来引流。

直接导致电影院

----------------------------------------

第四百二十五章 简直是根深蒂固

爱丽丝不想跟他废话，但又不得不说。

抬眸看去，刘叔也不过是美察影业的二把手。

脸上写满了不敢僭越。

每次聊到关键比例分成时候，还有淡淡的推三阻四感。

“既然你做不了主”

“那就麻烦给我介绍一下，能做主的人吧。”

再聊下去也是无用。

爱丽丝说完，识趣的让了一步。

刘叔赶紧擦汗，能跟神州传媒集团合作到几天，不是因为分成制度多么理想，不是因为刘叔的谈判技巧令人过目不忘，而是纯粹的运气好。

美察影业坐拥国内最多的电影连锁店。

每天接纳的观众没有数百万也有几十万。

为了电影票房着想，大多数电影制作方都会点头接受所有价格，而不是想神州传媒这样，据理力争。

……

神州传媒集团。

最新线报传回组织内部。

秦默坐在老板椅子上闭目养神。

旁边的几个同事表情忐忑又不安。

尤其是新来的高管陆娇娇，挥动粉拳愤怒道：

“给点颜色就心高气傲！”

白玉自然而然的接话道：“电影市场生死难料。”

“别忘了……他们可是资本。”

陆娇娇站在办公桌后面，悄然想到：“要是我们也开电影院，绝对不会让这些人得逞。”

只可惜，夏国电影院线市场基本饱和。

那点三瓜两枣的，神州传媒过多投入，实际意义并不大。

眼见下一步电影的三成收益要被分走，众多员工都不淡定了。

“秦总你吃肉，咱们喝汤。”

“他们要拿走那么多，那剩余人的分红不就……”

想想都心寒。

好不容易靠着电影奖金买下新房，贷款还没还完呢，就杀出程咬金。

面对大伙儿的心痒痒，秦默语气很平静。

“这不是你们操心的事。”

“公司既定章程不会变，各级别提成固定。”

那些身负房贷的人，松了一口气。

但却引发周思琪的不满。

一个个都是见钱眼开的玩意。

现在是关心自己提成的时候么？

周思琪连忙开口道：“那现在应该怎么办呢？”

三四个美人的香水味，会在鼻尖上蔓延。

秦默漠然表示：“你们应该知道，现在最应该做的是什么吧？”

众人沉默片刻，缓缓接话。

“努力工作？”

“老板你是说，找人跟美察影业再谈谈？”

除了这两个办法，他们想不到其他。

但是秦默点点头后，忽然摇头。

两极分化的反应，让大家摸不着头脑。

“既然人家是甲方，必须要分走蛋糕，你们需要加倍努力，先把市场更大的蛋糕吃下来 。”

听起来，是要大家内卷的意思。

与其外耗别人，不如内卷员工？

一向以【横扫市场】著称，让电影人闻风丧胆的神州电影。

竟然要让步了？？

人们不由得有些失望。

而陆娇娇，更是想不明白：哪有不战先降的道理？

神州集团虽然拗不过电影院线。

但是票房号召力是响当当的金字招牌了，接连三部电影成绩姣好，难道不应该支愣起来吗？

至于美察再首屈一指，就能耀武扬威？

见秦默不说话，众人不好再争取，只能出去忙自己的。

只留下陆娇娇。

她本来就是好奇宝宝，心里门清。

对秦默的天资能力，陆娇娇很有把握，所以忍不住疑惑：

“秦总，您是真的要回避了么？”

秦默表示当然。

“你也不看看人家是甲方，态度不好点能行？”

陆娇娇才进公司不久，早就听说秦默平时深居简出，不喜欢插手商务，大小事情都丢给副总经理爱丽丝。

现在看来：果然不假。

陆娇娇被反将一军，只好走出去。

来到茶水间里，几个熟识的人正在议论纷纷。

“这次也不能怪董事长怂，只能说马家人太有钱了。”

“唉，何止有钱，简直是根深蒂固，人家在娱乐圈的势力，不是咱们能比的。”

“你说的我都懂，但是怎么就感觉那么窝囊呢？”

陆娇娇端着小茶杯，感受着顶级红茶雾气蒸腾时，将毛孔缓缓释放开来的感觉。

美察影业在娱乐圈势力，极为强悍。

掌控了上中下三游，否则也不会在第三部电影开拍前，就直接叫嚣了。

受制于《电影市场排片率公约》，神州传媒只能抢夺百分之三十的排片名额。

人都有软肋，团队也有脾气。

一时受挫不要紧，重要的是跟在大佬身后，好歹能喝到一点汤。

他们抱怨了几句，只得回到工作岗位上。

……

秦默坐在办公室中，盘点眼下局势。

外有强敌，樱国电影联盟虎视眈眈。

内有公约压制，票房市场拓展，始终掣肘难破局。

还有文人墨客常常落井下石，说喜剧不入流，侮辱观众智力，就算《西红柿首付》再赚钱、拍得再好也无法俘获这种人的青眼。

“看来，还是要打扫好屋子，才能请客。”

……

既然如此。

那就来个大招吧。

秦默脑袋里，多的是能反击的素材。

对一部喜剧电影是吧？那咱们就夹带私货。

对大俗即大雅的大众文化不喜欢？那就来点雅俗共赏的。

秦默多的是素材，也多的是钱。

几个月后。

神州传媒与梦剧场员工重整旗鼓。

推出最新电影—《让子蛋霏》！

在电影宣发阶段，美察影业获知信息，太子爷竟然盛气凌人地表示：“没有美察影业，《让子蛋霏》一毛钱都赚不到。”

在娱乐圈，资本和渠道大于一切。

没有良好的曝光和变现场景，神州传媒空有一身本事，也无济于事。

小伙子不甘心么？

那就对了。

还真以为社会是学校呐？

可万万年没想到：秦默竟然直接越过美察影业，选择拒绝与夏国第一大电影院线合作！

尼玛。。。

他要上天啊。

马化聪眉头紧锁，朝着刘叔怒气冲冲地表示：“全国那么多电影院公司，他唯独不在我家上映，是想公然对抗？”

先前打压秦默也是藏有小心思的。

只有让最优秀的电影制作商乖乖听话，才能实现【杀一儆百】的作用。

此时，刘叔深知木已成舟。

----------------------------------------

第四百二十六章 有一个算一个

“早就说了神州传媒不能惹。”刘叔叹了一口气。

连樱国电影联盟都不能将秦默踩在脚底。

他们这些渠道商，如何真正实现卡脖子？

“我看他就是痴心妄想！”

“嗷，我懂了，就是仗他那个赔钱货女友，有个有钱岳父，想走赘婿路子呢。”

“没有我家，秦默屁都不是。”

如今秦默悄无声息建桥搭线，证明人家是早有准备。

可马公子不以为意：“放出话去，让那些人不许上映。”

“谁要支持秦默，谁就是跟美察影业过不去。”

强大的资本巨佬，是让中电影公司都要颤抖的地步。

马化聪一声令下，江湖“票房冰封令”立刻传遍大江南北。

……

可没想到的是。

这些电影同僚们，忽然像是得了麻痹症，自动屏蔽了美察影业的所有警告。

有一个算一个，全部当没看见。

辉月电影院，夏国院线公司的千年第二。

拥有电影院数量仅次于美察影业，少了五分之一。

面对轮番轰炸的电话，他脸色不断变化。

此时，站在办公室中央的，是大名鼎鼎的歌手、制作人、导演——秦默。

桌面上摆放了一张文件。

文字很少，但意思够了。

老板李青不敢相信的审视着，直到片刻后，才回过神来。

他自信的笑道：

“秦先生，要把这份文件搞下来，花了你不少心思吧?”

“美察影业那个富二代，真是个猪脑子，居然把你这样的宝贝给得罪了。”

说话中间，李青给旁边的心腹递了眼色。

文件被拿去隔壁房间了。

周围人离开，终于能打开天窗说亮话。

秦默不动声色，嘴角露出一抹笑容。

“没花多少功夫，找老熟人聊了几句罢了。”

那份文件，可是被钢印加盖过，有明确法律效应的。

看来秦默真的有大神通。

连在上头有人，也能说得这般云淡风轻。

有实力的人才真正做到谦逊，看来文件八成是真的。

想到这里，对方压低声音道：“既然你今天来，那我当然是很荣幸。”

“连百分之三十的国产排片率，都能被你搞到白名单。”

“我要是不上道，岂不是太不识相了。”

想想都觉得美。

心腹敲门走进来，证实了文件是真的。

不仅如此，还带来更重磅消息：“据说，有封杀了。”

当着客人的面，怎么能提那么晦气的玩意？

李青瞪了心腹一眼。

连忙回头给秦默点头哈腰：“您别跟一般见识。”

秦默静静的凝视李青，大概明白江湖传言名不虚传了。

他清了清嗓子：“这么多年你都再找机会超越市场第一。”

“现在，机会来了。”

秦默好心提醒：只要拿到最大限度授权和排他协议。

就可以让辉月影业，进入【试验白名单】！

话说到一半，心腹便双眼瞪圆。

等说完后，李青和心腹都显得有些呼吸局促。

还是老总见多识广，首先冷静下来：“什么时候？”

“现在。”

秦默抬起手，看了眼手表。

“你还有5分钟做决定。”

“李总，你可要尽早考虑啊，我时间宝贵，你们的机会也不多了。”

言外之意很明显。

要么成为朋友，要么成为生意场合上的敌人。

可都在着四分多钟的时间里了。

辉月影业负责人面色铁青。

面对即将逆天改命的机会，他显然没有做好准备。

突如其来的起身，往门口走去。

而后又折返，李青声音颤抖地问道：“你确定要签约？”

若是能通过秦默挤上白名单企业行列，

那么就有机会抗击进口大片的屠榜趋势。

分割那70%的电影市场了。

自然而然，电影院抽成也能更多。

毕竟樱国电影联盟那群混蛋，扣扣嗖嗖，分成永远都只是最少的，但赚取夏国人的钱确实最多。

“秦总”目光在两人身上转了一遍，干脆利落道：

“说到做到。”

秦默坐在辉月影业正中央，正如所有风暴的核心都是宁静稳定的内核。

四面八方，涌来了惊叹声。

“果然是长江后浪推前浪。”

“几十年都没人能办到的事情，你居然做到了。”

“好，那就开干吧！”

李青不提差点忘了。

这些年夏国被打压，电影发展被遏制咽喉，行业人不是不知道，只是呼吁了几十年，除了票房成绩不断增长，影片质量却日渐下滑。

渐渐的，观众口味都养刁钻了。

只喜欢外国大片，对国内电影嗤之以鼻。

秦默淡淡笑道：“不过是一个白名单而已。”

“等日后全面放开，再感谢我不迟。”

如今撕开一道口子，是因为当局看到了夏国电影的实力，不仅有神州传媒勇闯天涯，还有梦剧场紧随其后。

要让越来越多的电影人发光发热，排片量当然也能动一动了。

只不过白名单需要申请开通。

不是谁来都可以的。

苏阁选择让秦默推荐，毕竟人家比较懂一点。

而苏阁看了一眼院线合同白名单推荐，基本都挺合理，于是经过一番调查后就允许了。

可想而知。

当美察影业得知消息后，有多么气急败坏。

马化聪从小长在温室，没试过亲手赚钱，也没试过从零打拼。

他只知道：这肯定是秦默那个小白脸，靠着一张脸蛋在女朋友家骗来的关系。

对，一定是这样。

否则怎么敢轻易动行业既定的蛋糕。

马化聪好歹也是集团太子爷，立即召集大量高管商议。

“美察电影建立至今，还没有经历过这么怂的事儿。”

“发出去的江湖封杀无人问津，这还是咱们的地盘么？”

“我命令你们马上想办法！”

员工们一脸难色。

他们能想什么办法。

要是寻常电影制作商，直接软封杀就完事。

可秦默实力过硬啊！

现在电影院能跟他合作，那是无上荣光。

能喀喀赚钱的香饽饽，走到哪儿都受欢迎。

马化聪冷笑一声，感慨家里的钱都养了一群酒囊饭袋。

“看来，还是得我亲自出马。”

他决定使出浑身解数，让秦默尝尝失败的滋味。

----------------------------------------

第四百二十七章 你还有更好的办法吗？

听说消息的陆娇娇，恰好与回到公司的秦默撞了满怀。

她双腿稳住平衡，黑丝下的肉肉身材喷薄欲出。

眼见秦默神色不慌不忙，却把姑娘吓得连忙鞠躬，深厚的事业线引入眼帘。

傲人身材不让众多硬盘启蒙老师。

“没关系，你起来吧。”

怎么跟脚盆鸡女人一样，动不动就爱道歉鞠躬。

秦默佩服这位陆娇娇，随时随地都能保持一脸职业微笑，主打的就是温柔和煦。

即便工作风格，也是亲和为主。

才进入公司几个月，就吸引了不少单身男性的追捧。

由于岗位原因，两人工作时常对接。

她警惕道：“秦总，真的要跟美察影业硬碰硬么？”

“你有更好的办法？”

陆娇娇愣在原地，绞尽脑汁想了想，似乎没有。

要想赚钱，就得撕破脸皮，没皮没脸最方便赚钱。

她是电影行业的资深从业者，曾经是老谋子身边的得力助手。

如今跳槽过来，一是仰慕，二是想亲眼见证：秦默到底是否如同传闻中有才。

“我只是担心：要是让美察影业知道，一定不会善罢甘休。”

“我记得，他们跟某网很有关系，似乎还有股份。”

陆娇娇语气肃穆，清澈美眸里写满担忧。

似乎回忆起不应该想的东西。

“听你这么说，这美察很恐怖？”

秦默假装不懂，想从陆娇娇身上套出些行业内幕。

陆娇娇满口答应，但是说出来的，也都是耸人听闻的行业旧事了。

“那时候我刚毕业，就去了国师的工作室。”

“有一部获奖电影，因为某些原因不能顺利上映，加上跟马化聪的关系不太好所以……”

秦默刚一听，就知道对方是个被美察影业坑到心有余悸的人。

他拍拍娇娇的肩膀，安慰道：

“我不是老谋子。”

“现在也不是三年前。”

见好就收不存在的。

已经亮剑，就不能回头了。

陆娇娇不知道秦默动用了什么手段，竟然能让文化局都网开一面，开通白名单。

所以她错过了很多关键信息。

但她选择，把所有精力放在了工作上，或许这样就能报复当年工作被坑的陈年恩怨。

秦默很满意，对手底下的人相当很欣喜。

但是没想到的是：《让子蛋霏》如同鱼饵，钓到了不少人。

次日，云端别墅家中。

“这次谁还敢说我是空军？”

“加油加油加油！”

不知道的人还以为：这是钓鱼佬在自我安慰。

但走近看了才发现真相。

原来是秦默，在超大电视投影仪上，试验一场钓鱼虚拟游戏。

比起蚊虫众多的野外，在家里吃着火锅唱着歌，确实能舒爽不少。

没多久，他就闯上了华州区排行榜的第一名。

不过这种联网游戏，玩多了也没意思。

就在秦默准备中场休息的时候，手机忽然响起。

他只能见好就收。

点开屏幕，看见几个人正在业主群里邀约。

这些人喜欢用真人做头像，而不是动漫和风景画。

比较长时间发言的，主要有两个人。

一个胖头胖脑，眼睛微眯，平日里应该沉迷美色不可自拔。

另一个有意思了，是个难得一见的清冷美女。

能这么喜欢小区团建的，还真是第一次见。

秦默本来不打算理会，这种业主群除非突发状况，否则平时装死最好。

但没想到的是：其中一位给出了还算诱惑的条件。

“事项一：关于修建小区共用停机坪投票。”

“事项二：修改业主会方案，团购近期热映电影票。”

“事项三：更改小区专属会所的登入门槛和常规活动。”

来这里这么久。

秦默还从没去过会所。

除了知道那里有健身房、会客厅之外、貌似还有一个迷你高尔夫。

可这些，他都没有兴趣。

宁愿在家里玩玩电子宠物比较好。

可下一秒，他看到了全新告示：“池塘开放，钓鱼免费，原装进口鱼苗成熟期……”

这倒是新鲜。

秦默记得：那个会所的池塘，可不是野生池子。

而是由专业水生养殖大师，24小时检测，连氧含量、氮含量都要随时关注。

养出来的鱼苗，各个比他的手臂还壮实！

再加上坐落在极品别墅小区的会所里，

价值更不必说。

说起来，家里面的鱼池少了些生物。

秦默准备拿起小捞网，去免费捞一把。

谁知道刚刚走到门口，就遇见了几个资深老会员。

他们喝着小酒，聊着投资话题，旁人根本插不进嘴。

看到提溜着小网兜的秦默。

当场就转移了话题。

其中一个热络的拍着隔壁人的手：“哎哎哎你们看，那个是不是新住户秦默啊。”

“是了是了，经常招惹很多粉丝在门口聚集蹲守。”

“嗷，原来就是拜他所赐。”

“跟流量明星住一个小区，真的好烦啊。”

住在这里的人，非富即贵。

顶级圈层类似于林兮兮家族。

比较“差劲”的，至少也是出道多年的杨涵曦。

这种动辄两三亿元的庄园，日常管理保养费、物业费加起来至少一万起步。

他们对娱乐圈的好感度，并不像普通民众那样，动辄尖叫。

反而觉得：就是一份工作而已。

秦默完全没理会那些人，拿着会所卡就往里走。

越过层层酒架、台球区域，迷你高尔夫球场引入眼帘。

据说，球场的尽头就是精心养护的鱼池了。

就在这时候，有人拦住了秦默。

“先生，您这是要干什么？”

一个穿着白色polo衫的会所男童，双手端正地放在裤子边缝上，弯腰问道。

他眉毛微微皱起，极力维持职业素养。

“看不出来？”

秦默的反问，让工作人员摸不着头脑。

来打迷你高尔夫的见多了，带捞网的还是第一次见。

正当秦默想解释的时候，忽然有人说道：“哎呦，这都看不出来？”

“人家是打扫鱼池的。”

秦默并不打算接茬，那人却被其朋友自顾自打断。

“别乱说话，那是秦默，秦大导演。”

“号称是九亿少女的梦。”

“钓两条鱼算什么？钓到有钱老女朋友才是真的。”

----------------------------------------

第四百二十八章 没有这习惯

真是冤家路窄啊。

那个色眼薰心的男业主，居然是马化聪？

他们偏偏就住在一个小区里。

而马化聪刚好就是发声男子的友人，他们聚在一起，把衣着朴素的秦默，看作异类。

秦默虽然比较意外，感慨富二代的基因似乎都喜欢把脑袋长得特别大。

但他根本不打算跟这群人浪费时间。

稳定的内核再次稳居上风。

可马化聪不依不饶。

“哎对了，你们还不知道吧。”

“那个A栋13号，以前的业主是个女的。”

“记得记得，叫什么，杨涵曦，是个顶级美女。”

“也是混娱乐圈的，不知道玩过多少手了。”

“别管多少手，有的人他就好那一口，吃着吃着，不就上位了么。”

“真不知道从什么时候起，咱们小区都变得这么low了。”

“不行不行，看来真要换小区，圈层下沉太严重，我不想去主动兼容啊。”

“还是以前的圈子环境好，没有那么多心思不单纯的男男女女。”

再蠢的人。

也该听出话里意思。

秦默冷笑，当下人心不古。

好歹怎么说：他也让美察影业赚过钱，看来那百分之十三的分红，还是给太多了。

果断选择其他电影院线，是正确的。

就短期投资回报率来说，可能会有影响。

但若是长期，他觉得简直不要太爽。

“先生，我带您去捞鱼吧。”

会所工作人员不想被无端卷入战争，只好讪笑带领秦默走开。

谁知，秦默的那双脚，却稳当地扎在原地。

明知道身后有无数双眼睛嘲讽着他。

秦默的气场依旧直逼两米八。

“某些人吃不到提子，难道就要说提子酸么？”

“沉迷女色太多，接受社会毒打太少，老爸保护太好。”

“没错，我说的就是你。”

本来是想息事宁人，以平等的姿态相处。

但是实力不允许。

马化聪当场愣住。

普天之下谁敢这么跟他这么说话？从小到大连重话都没听过两句。

秦默挑衅的眼神，刺破凝重的空气。

在一张张尴尬的富人脸上徘徊。

马化聪这狗脾气，一点燃就着，正当他准备给秦默好看的时候，连忙被朋友拦下。

“算了算了，都是邻居。”

“到处都有人，没必要弄得那么难看。”

趁着马大少爷的怒气值还没冲到顶峰，周围那几个人立马打哈哈。

李家荣跟马化聪是拜把子兄弟。

适时从雪茄盒子中，掏出一根越洋高级货。

主动走到秦默跟前，充当和事佬：“不打不相识。”

“来来来，试试我们家在古帕国种植园投资的，这味道可……”

秦默伸出手，李家荣下意识松开，但那根高级雪茄却落在地上。

他，从一开始就没打算接。

四目相对之时，秦默眼睛里倒映着草坪，唯独装不下这些装模做样的富家公子。

“我没有【向下兼容】的习惯。”

一字一句，掷地有声！

他根本不在乎李家的、马家的怎么看。

这位李家荣，刚才骂得最狠，仅次于马化聪。

才多久的功夫，就准备搞两手准备？

还真是变脸比翻书还快，这些演技卓越的人，不去演戏可惜了，要不怎么说生活处处是舞台。

“你……秦先生还真是难接触啊。”

“不知道的人，还以为您是耍大牌耍习惯了呢。”

李家荣看似温柔客气，但每句话听起来都像是威胁。

秦默勾动嘴唇：

“难与不难，跟你有关系么？”

“不要装熟。”

“很恶心。”

这几个做房地产发家的子弟，以为坐拥财富就能玩弄人心。

秦默怼完所有人，转身望着服务员：“鱼塘怎么走？”

服务员都看傻了！

他入职会所这么久，只见过这几位大哥议论别人，没见过他们被当众驳斥都不敢还嘴的。

“有有有，请跟我来。”

秦默甩下背影，让那些人只能吃哑巴亏。

曾经，他认为当众让人难堪，不太合适。

但他顿时惊觉：还是对这群人太客气了。

【质疑嘴臭，羡慕嘴臭，成为嘴臭】

这是很多人一生的功课。

听说美察影业很牛逼，据说马家和李家的产业，占据大量的社会财富。

但是秦默奋斗到今天，不是为了让这群趴在祖宗原始财富上吸血的蛀虫，任意欺负的。

……

马化聪和李家荣面色铁青。

这辈子，没试过这么窝囊。

良久，从喉咙里迸发处出警告。

……

高尔夫场域内。

马化聪挥动球杆，将一颗球打得飞起，形成漂亮的抛物线后，他觉得不解气。

双手捏紧球杆，深吸一口气。

使出吃奶的力气，将脚底下的完整草皮打得细碎。

“给我等着。”

发泄完后，马化聪双眼通红。

他好歹也是美察影业大公子，说出去多少一线明星都要巴结他？

一波又一波的女明星倒贴上床。

就连长得清秀的男人都想跃跃欲试。

而秦默，不过是一介歌星，还是个酒吧出身的。

多卑贱的存在……

李家荣习以为常，他因为刚才吃瘪，正想找机会恶心恶心秦默。

“老钱尊严不能丢。”

“你上次不是说，他没什么背景吗？”

的确没有。

马化聪停下挥舞动作，把调查到的个人情况尽数说出：

“除了傍女人，他还有什么背景？”

女人。。。

李家荣忽地开窍，嘲笑起好兄弟来：

“马少啊马少，我还说你聪明绝顶，怎么遇到这种还能收拾不了？”

马化聪眸子微扇，急忙走到李家荣面前。

厉声道：“别卖关子了，赶紧说！”

李家荣站在原地远眺，把豪华会所的景观尽收眼底。

“自古英雄难过美人关咯。”

多少富豪，都是倒在另一半身上？

像秦默这种以名声出众的人，搞臭他，不要太简单。

马化聪这才明白：自己走了多么大的弯路。

《让子蛋霏》上映在即，不正是挫其锐气的好时候吗。

可是，秦默能拜倒在什么样的石榴裙下？

“不行的，他找的那个女人，太漂亮了。”

家里放了一朵极品鲜花，普通野菜根本入不了秦默法眼。

李家荣一脸谄媚：“开拓思路，不要受限。”

----------------------------------------

第四百二十九章 那必须物超所值才行

两人嘀咕一阵，豁然开朗！

“算你小子有用一回。”

光看两位公子的神情，就知道没憋好屁。

……

S市。

马化聪端坐在正座上。

拿着电话不停回应：“好，好，好！”

“我就知道，请你去查证是正确的。”

马大公子鲜少有这么客气的时候。

要不是《让子蛋霏》电影公映在即，他至于这么猴急呢？

他脸上笑嘻嘻，心里mmp，希望这一次能有成功吧。

不是希望，而是肯定能成功。

既然秦默做得这么绝，都不带美察影业玩了，他干嘛要留情面呢？

……

据说。

《让子蛋霏》的海报，上面写着：“这是一份送给观众的礼物。”

社会各界不明所以。

想着各种办法从观众兜里掏钱的导演有很多。

但是提出【送礼】概念的，秦默是夏国第一人。

什么样的作品能称之为礼物？

那必须是物超所值才行。

试映会上。

观众坐满了，就连地上都是席地而坐的人。

在后台的苏阁一看，就知道这部电影稳了。

她级别虽然高，但是看起来很亲民，今天这样的场合没有穿行政装，而是用素雅的正装裙子代替。

“拿下百分之70 ，绰绰有余了。”

苏阁非常满意，笑道。

说完还不忘追问：“还有一个电影公司的负责人是？”

秦默将沈藤介绍给苏阁副局长。

藤哥哪里见过这正式场面？

他刚刚忙完电影杀青，解决了温饱问题，但是跟权力那是一点都不沾边。

藤哥眼睛左右瞟，显然是有些露怯。

面对在这种级别的官员，不正式一点怎么能行？

他把手在裤子上擦了擦，把手汗和灰尘擦干净后，才郑重其事地握住苏阁的手。

苏阁见他很紧张。

主动宽慰道：

“久闻大名，今天终于见面了！”

“你的电影和舞台剧，我看过。”

真的吗？

藤哥一听，连忙向秦默投去求助的目光。

要不怎么说领导的重视比资本还重要呢。

梦剧场这等上不了台面的小型剧组团体，竟然也能让苏阁副局关注？

要说中间没有秦默的助力，是断然实现不了的。

秦默点了点头，捏捏藤哥肩膀，示意他淡定一些。

“当然是真的。”

“苏局一直很关注电影发展。”

“你是重点关注对象。”

一个半年前从未登上千人大舞台的喜剧演员。

一个挣扎求生的小型剧场。

居然有朝一日能被当局重点关注？

沈藤连相信的苗头都不敢想。

抓着苏阁的手一直不肯放。

苏阁劝道：“有什么问题就跟我说，在能力范围和合理范围内，定然帮你解决问题。”

话都说到这份上了。

领导给出的橄榄枝，再不接过去就不像话。

玛丽用胳膊肘戳藤哥：“沈叔叔、沈叔叔……说句话呀。”

一边戳，还要满脸堆笑，生怕让大人物觉得没有礼貌。

“比如…比如说什么问题呢？”

沈藤总算憋出一句话。

趁此机会，苏阁欲鼓励本地新生力量发展壮大：

“像审核问题、拍片问题、效率问题。”

“只要是合理合规，所有优秀作品，都能特事特办，开个绿灯。”

话已经点透。

沈藤玛丽四目相对，立刻福至心灵：“硬！”

“领导的手段真硬！”

“不愧是咱苏局，这说话办事，一口唾沫一个钉！”

“苏局，日后拜托你了，我刚刚入行，从没没见过什么世面，也很少接触像您这样的大人物，初次见面没什么好给您的。”

“知遇之恩，我无以回报。”

沈藤激动起来，祝福话语来回倒腾。

不知不觉把苏阁的手都捏肿了。

最后还是玛丽上前，把每一根手指都一一掰开。才终于缓和局面。

苏阁非但不生气，还觉得这人挺可爱的。

如果夏国娱乐圈能多一些这种不谙世事、却技能过硬的人，少一些虚与委蛇的混子，或者今天的国际影响力和文化输出，都能再上两个台阶。

沈藤和玛丽躲在人后，二人有些兴奋，互相拥抱在一起！

当然，是接近友谊的那种拥抱。

出自男女之间的纯友谊，发乎情止乎礼。

“终于熬出头了。”

“以后说出去，咱也是有靠山的人。”

“哎哎哎，藤哥，你别这么说：人家是说特事特办，不是说以后就能举着牌子耀武扬威了。”

“说到底，咱们还是要用作品说话。”

那是肯定。

沈藤卖力点头，答应待会儿出去跟观众互动的时候，务必使出浑身懈数。

……

前厅，不断传来电影配音。

【一日夫妻百日恩呐~】

【兄弟，别客气嘛~】

【我客气么？太客气啦！】

【你是想睡我，还是想跟我睡觉？】

不少观众被本片的黑色幽默逗笑。

诙谐的对话和胡子拉碴的男性，荷尔蒙张力在狭小的床榻前激情四射。

现场的弹幕墙上，浮现着观众的心声：

“鬼才！真的是鬼才！”

“这编剧，哪来的灵感？不会是自己试过吧？”

“感觉每句台词都是精心设计过的。”

“师爷，高！县长，硬！”

“黄老爷又高又硬！”

“哈哈哈哈哈。”

“感觉自己见证了历史，日后全文背诵本片都可以。”

与此同时，人们逐渐意识到：海报上所说的礼物，原来是这个意思！

正因为这部电影精雕细琢，有动作戏，有香艳戏，有跌宕起伏的故事线，所以才能称之为【礼物】。

在故事里。

男主角被鹅城百姓称为青天大老爷。

在故事外。

剧组何尝不是另一层面的县衙老爷？

至于那些用尽心思掏空脑袋都要把神州传媒拉下马的人，永远永远，都做不到今天的地步。

就算是某天，秦默跌落神坛 ，摔在地上，再被人用脚踩了踩。

美察影业、韩三辉、果导……全部加在一起，都未必能完成一小个片段的雕琢。

估计这部片子完成上映后，神州传媒和梦剧场，即将成为又一次的封神！

两个小时过去。

电影在“太阳”神曲的纯音乐背景中结束。

人们凝视张麻子在夕阳下骑马，追逐落日余晖，感受英雄迟暮却坚持逐日的宿命感。

----------------------------------------

第四百三十章 依旧充满力量感

怅然若失时……

秦默等一众主创，也在舞台后凝望他们。

三种视角，三种感受，那种被优秀口碑作品冲击的心灵，久久不能回神。

只能眼巴巴地幻想着：张麻子，后来去哪儿了呢？

【灯亮了！】

来自鹅城的绚烂故事画下终章！

一位大哥眼巴巴的盯着荧幕，嘴巴上连个字都不吭。

他掏出口袋，走到电影厅外自顾自点燃，深吸一口气。

“荡气回肠啊……”

大哥勉强挤出一丝笑容，又将烟头踩碎，感慨道：

“好久好久，没看过这么爷们的作品了。”

无论男女老少，都能感受到《让子蛋霏》中的磅礴感，以及个人、官吏、乡绅、恶霸、好人、坏人、平民……在乱世格局中，如何沉浮。

即便电影已经落幕。

蒸汽火车已经被淘汰。

但极具压迫感的丰满故事，

依旧充满力量感。

【牛！】

观众席中，终于有小伙子站起身，主动给整部电影高声叫好。

这一嗓子足够嘹亮，就像点燃了火信后，迅速蔓延的火舌……

整个电影院里弥漫着溢美之词！

一个人，能够拍摄出一部精品不算什么。

能够一直拍摄出优秀作品，那才叫牛。

听到前厅的呐喊尖叫与掌声。

先前还质疑秦默的陆娇娇，满眼希冀地仰望董事长。

“看来，我没选错！”

她费尽心思跳槽，来到秦默身边辅佐，只为看到今天这一幕。

若是呆在国师身边，这根本不可能实现。

国师已经六十岁了，至今创作了三部传世珍品。

可秦默呢，才二十四岁而已。

在人生的第二个本命年里，连续创造了四个电影奇迹。

陆娇娇果断结束了精神内耗，不再质疑否定自己的决定。

另一边。

苏阁首次亲临神州传媒公司的电影公映现场。

就被眼前的场景深深震撼。

“我还是低估了你和梦剧场的能量。”

“看过你的电影，才知道什么叫优秀。”

“不对，应该是卓越。”

这也是她第一次看《让子蛋霏》，几乎是下意识地 跟看完全程。

如此优秀的人才，若是还不能开绿灯，谁能？

回去以后，她要加大力度，让局里尽快同意电影排片率公约修改的进程。

这么多好的人才，只有30%？

怎么够啊？

……

试映会直播正式启动。

主持人熟练的跟观众打招呼。

当秦默率领的神州传媒和沈藤率领的梦剧场上台，直播间人数迅速飙升。

十分钟不到，就进来了八十几万人。

男男女女，都是娱乐圈内个顶个的扛把子。

就连在《让子蛋霏》中，饰演窗户玻璃被砸破的夫妻，也受到了极大的瞩目。

虽说热度还没正式起飞。

但主办方并不着急。

看看时间，才过去十几分钟不到。

等互动环节起来后，估计直播间就进榜单前十了。

来到观众问答环节。

主持人准备好了问答题目，随机抽人。

一个长相精致的女生，吸引了主持人的注意。

主要是气质也出众。

在现场问答环节，一般都会选择长相精致、身段完美的模特，这样能让电影话题度更好一些。

毕竟，未来可是要上公共平台传播转发的。

要是回答问题的人太过歪瓜裂枣，谁能看得下去？

女生站了起来，接过话筒。

但一开口，并不是说有关电影的话题。

“有个问题想问问总导演。”

“不知道你在拍摄电影的时候，是否还记得自己来自什么地方呢？”

熟悉的声音，忽然唤醒了沉睡的记忆。

主持人一听，顿时来了精神，以为这位美女是秦默的故交。

“这位美女原来是老熟人呀，真是凑巧。”

“各位观众不要误会，这不是我们的托哈~实在是赶巧。”

主持人有意无意照顾到现场和直播间观众的情绪。

直播间观众们八成是猜到了两人有过关系。

毕竟在这种场合，能遇到熟人的几率有多少？

肯定是托。

可秦默的脸色，似乎看起来并不像故交。

反而，过分冷淡了。

一般情况下，明星很少会当众挂脸，再怎么生气，也会维持表面风度。

如果艺人不主动搭话，没有上赶着陪笑脸，连基础营业都不愿意，基本上可以断定：两人之间肯定有不同寻常的关系。

要么为了避嫌，要么有过矛盾冲突。

“看来，你是不记得了。”

“以前你说过的话，对我说你会负责到底，难道都忘了么？”

“是不是有了富婆女友之后，一切都能烟消云散，不作数了。”

说着说着。

女生还哭起来。

所有人的目光聚焦在她身上，傻子都能听出来：这里面有猫腻啊。

而且乍一听，仿佛是秦默总导演抛弃旧爱，投奔新欢？

新欢，还是个富婆！

这回吃瓜群众可过瘾了。

主持人笑容僵住，在心里咒：“老子今天倒了血霉了，接这种活。”

可现场偏偏有直播。

连插播广告的机会和气口都没有。

所有的压力都压在主创团队身上。

爱丽丝眉头深锁，完全不认识台下那个女人。

她立刻怀疑：是不是对手派群众演员故意搞事？

秦默不动声色，想起这个人了。

陈悦然。

找了男人结婚，还要找我麻烦？

这个女人忽然冒出来颠倒黑白。

能是凑巧么？

台下可不止陈悦然这一个前女友。

林兮兮和秦岚也坐在观众席里。

两人一个面色铁青，挥舞着粉拳想冲上去。

另一个当场石化，不解的看着双方冲突。

“淡定点！”

“不要给你哥哥添麻烦。”

林兮兮拉住秦岚，坚定的选择站在秦默这边，不让事态继续恶化。

……

可沉默，从来都不是最好的解决办法。

前女友陈悦然吃准了秦默，继续泪眼婆娑，双手紧握麦克风。

“怎么，不敢说话了么？”

“面对被你抛弃的女人，你畏惧富婆的权势滔天，不敢直说了吗？”

陈悦然好猛！

每句话都踩在别人的心坎上。

就算秦默长满了嘴，也只能无力反驳。

这种来自顶级大明星的花边新闻，就足以把电影的风头盖过去！

而这一切背后的始作俑者——马化聪，正笑得合不拢腿。

“这女人有点意思！”

“这一百万花得，真特么值。”

----------------------------------------

第四百三十一章 他说这种人？

秦默竟然傍富婆上位的？”

话音刚落，直播间就被静音了。

爱丽丝眼疾手快，防止事态再继续扩大。

话筒可以被静音，但秦默的名声已经搞臭！

更何况，画面还在啊。

陈悦然这位前女友，从来没有被公开盖章过，更是第一次出现在公共视野。

网友们发挥奇思妙想，将阴谋论发挥到极致。

“这该不会是秦默的某种宣传电影的手段？”

“不可能，秦默应该不会这么下作。”

“但是那个女人长得挺漂亮，穿得也不怎么样，好像真的有点糟糠之妻的意思。”

“破案了兄弟们，来我主页看真相。”

有眼疾手快的网友，通过从前的网络照片和聊天记录，找到了秦默和陈跃然曾经谈恋爱的记录。

几乎每一张，都是秦默主动抱着陈悦然。

而陈悦然就是一副高冷的女神模样，连笑容都很少有。这多少就沾染些离谱了。

网友、路人、粉丝、黑子、营销号……

全部闻风出动，有些好奇点开了那位【爆料】网友的主页，并且及时下载下来。

评论区里求图片、求真相的不胜枚举。

有粉丝失望地表示：秦默很少在公开场合与女性亲密接触。

能这么主动抱着人家，还笑容灿烂，只能说【实锤】了。

“没想到秦默这么人面兽心，装得很纯情的样子，实际上就是个玩弄感情的混蛋。”

“震惊！顶流明星玩弄女人，建议封杀！”

看到二人有过一腿，观众们自然而然地觉得：陈悦然所说的一切事情都是真的了！

《让子蛋霏》电影试映会现场，成为无数网友的网络狂欢，关注点全部被负面桃色新闻转移了。

粉丝们刚开始还不信。

硬着头皮在各种评论区内反黑，下面拼命回复说：“不可能”“请大家相信秦默”“拒绝网络暴力”“尊重天才的私生活”“不与全貌不予置评”“连实锤都没有”

可是，网络上的轩然波乱，已经点燃了！

面对粉丝的辩驳，网友们也只是回复一句：“死鸭嘴硬。”

“天底下最硬的东西不是钻石，而是秦默粉丝的嘴。”

“天天哥哥哥哥的叫叫叫，烦不烦啊。”

“求锤得锤！粉丝搬起石头砸自己的脚。”

“年度最大乐子人，秦默排第一，粉丝排第二。”

“这些粉丝听歌都听傻了，觉得有点才华就可以抵消所有过错，是不是某天顶流明星杀人了，都可以用才华来将功补过？”

“就是，粉丝的道德底线永远跟着正主走，秦默都这个逼样，底下的粉丝也是照葫芦画瓢，建议官方下场封号吧。”

“建议查查粉丝团，看看有没有富婆换马甲潜伏在里面。”

“各位眼界清明的网友，就是我的互联网嘴替。”

……

成也萧何，败也萧何。

秦默的名声和忠实粉丝，非但不能在这种时刻帮助他，反而是越帮越忙。

原因只有一个：墙倒众人推。

所有公众人物一旦被曝光丑事，越红越是受罪。

明明陈悦然仅凭借一张嘴，也能让无数网友感同身受。

想要避免网络暴力，最好的办法只有远离网络。

林兮兮随时关注着网上新闻与舆论的发展走向。

她敏锐的察觉到：“此次新闻来势汹汹，已非常人能够控制了。”

如今最好的办法，就是停止宣传，关掉直播间，并且停止这一次路演活动。

她拍拍隔壁秦岚的背部，温柔说道：“别担心，该来的总会来的。”

……

而后台，爱丽丝已经准备操作中断直播间。

并且派出与自己相熟的营销号进行反黑。

另外紧急命令公司法务，发布公开声明，对所有不实指控和威胁神州传媒名誉的网络内容，进行控告和留底。

但眼下最大的难题是，怎么让陈悦然冷静下来。

还有，陈悦然说的那些指控里面，有多少是真的，有多少是假的？

如果全是真的，那就要息事宁人，花钱花心思买通陈悦然。

如果是假的，那还好办，直接告倒对方。

问题就是：半真半假最难弄。

网友容易盖棺定论，把所有内容都当成真的。

无论他们说什么，怎么做，如何利用高超的公关技术进行反驳和拨乱反正，最终人们只会记得最坏的部分。

太棘手了。

爱丽丝的两条眉毛紧紧锁在一起，形成一座小山峰。

至于一直主张支持新派电影的苏阁。

她面上看不出什么波澜。

长期浸泡在机关部门，早就养成了山倒人不倒的职业素养。

越是泰山压顶，越要稳如泰山。

苏阁走到爱丽丝身边，沉稳说道：“淡定点。”

“越是这种时候，越不能自乱阵脚。”

“台上那位，还指望着你呢。”

爱丽丝听到权威人士发言，忽然头皮发麻。

她差点忘了，苏阁副局还在呢！

要是因为某人的发言，导致苏阁副局不再支持神州传媒，别说《让子蛋霏》胎死腹中，就连以后的电影计划，也统统无法顺利推广了。

真的是后知后觉。

人往往在最紧张的时候，就容易忽略最致命的盲区。

网络上的名声没了，还能再捡回来。

可要是苏阁副局走了，就失去了一个力量。

苏阁看穿爱丽丝的心思，宽慰道：“放心，我在。”

“你全力以赴，解决好该解决的人。”

苏阁的话，让在场人都安心不少。

……

可是。

所有人的目光焦点，都挺停留在秦默身上。

通过提词器，秦默看到了团队穿插的紧急提醒：

【我们已经禁言直播间，如果想下台，眼神示意主持人即可。】

这是最坏的打算，也是穷途末路之时，避免跟陈悦然发生冲突的最好选择。

别人或许觉得陈悦然成分不明。

除了是个糟糠之妻，也许还身世很惨。

可秦默知道：这女人绝对没有表面上看起来那么简单。

什么叫抛弃？

她吊着原主胃口，脚踏两条船都忘了么？

不对，看样子，她不仅仅没有忘记，而且还想利用那些经历反咬一口。

秦默冷笑一声。

----------------------------------------

第四百三十二章 天平开始倾斜

现场有意识打了聚光灯。

在秦默眼里，全世界都是黑暗的，他的视线范围，只有那一小束光。

他清清嗓子，举起麦克风，对着底下的团队说道。

“打开直播间的声音。”

不用看手机都知道，如今网上必定乱成一锅粥。

团队的确是好心好意，想控制舆论范围，但是真的很没有必要。

他就是要让全世界都知道：这个女人是什么样的货色！

【直播间声音打开】

连秦默的呼吸声，都被收录进去。

直播间瞬间炸了。

网友不敢相信：秦默这老狗，居然还敢开直播？

这种完全踩着丑闻上位的姿态，真的太low!

“建议查一查神州传媒的精神状态，看起来不太聪明的亚子。”

“何止是不太聪明，简直是蠢上加蠢。”

“不会以为开直播间声音，就能够掩耳盗铃？刚刚不是还想封住大家的嘴巴么？”

“见过硬气关直播的，见过直接禁言的，就是没见过静音后十分钟不到就立刻出尔反尔的。”

“城市套路深，我要回农村。”

“秦默肯定还想狡辩。”

“垂死挣扎ing。。。。。”

秦默粉丝们则是大骂团队：“到底是怎么保护艺人的，到现在还不拉走？？？”

“陈悦然这头老母猪，谁会喜欢她啊。”

“大妈赶紧滚下去吧。”

“滚啊丑八怪……”

再难听的话也是有的。

毕竟是粉丝，护主心切。

但越是说话难听，那些网友就越是开心，这才叫吃瓜嘛！

平时和和气气有什么意思？

看明星正主亲自下场撕逼，那才叫举世无双的网民狂欢。

秦默无视所有人，直接进入到机关枪形式的质询状态。

“陈悦然小姐，对吧？”

一开口，寒冷疏离的语气，就让所有人浮想联翩。

小姐……还对吧？

听起来很生疏的样子。

难道从来没搞过？

还是说秦默在欲盖弥彰？

陈悦然愣在原地。

她垂着眼泪，手里捏着话筒，本来是胜券在握。

按照从前秦默的脾气，面对这等公开指控，恐怕早就撕破脸皮。

她甚至都做好了准备，一会儿工作人员要是上来扒拉她，她就顺势摔倒，再登上一个新闻头条。

但是这一切幻想都没有发生。

秦默很淡定跟她问好。

但那又怎么样呢？

陈悦然当年能榜上小开，心理素质就跟普通人不一样。

“怎么？”

“想假装不认识我么。”

说完，她还凄美地挤出笑容，仿佛她高贵典雅却命运多舛，是个被抛弃的可怜女人。

高手过招拳拳到肉。

光这一个对话，就让网友们足够解读几百遍。

哪怕写上一篇解说小作文也不为过。

有人猜测：这是秦默想可以营造生疏感，但是也有人说：这就是陈悦然的演技高超。

总不能上前就说她是大明星的前女友。

秦默很自然的笑了笑，似乎压力全无。

他把手插口袋，轻轻松松地化解对方的语言陷阱：“没必要假装，因为我本来就不认识你。”

原主跟前女友的纠葛，那都是上辈子的事情了。

秦默没有染指过这个女人，还要收拾原主留下的烂摊子。

是真正意义上的“人在家中坐，锅从天上来。”

不认识？

好啊，等的就是你这句话。

陈悦然抑制不住心里的激动，狞笑质问道：“你以为说这句话，就能抹杀掉你做的所有丑事？”

“告诉你。”

“你睡我的时候，怎么不说这话？”

一个女人敢赌上自己的名誉，这真的绝了。

大伙儿一听，这特么都睡过了！

秦默把人肉吃了，汤喝了，裤子提上了。

想要翻脸不认人么？

“来来来，无图无真相。”

“建议女生以后带图说话，否则没有一点说服力。”

“秦默啊秦默，你还真是个渣男，睡了还不承认。”

“绝对没跑，看看那两行晶莹泪珠，没有夫妻情谊说不出这种话。”

……

直播间的轮番迭起，让神州传媒团队哭笑不得。

陈悦然说的每一句话，都属于核弹级别。

稍有不慎都会把一个男人钉在耻辱柱上。

网友们的情绪被顺利调动起来。

而秦默呢。

却不紧不慢，气质悠然，好像在说一件跟自己完全无关的事情。

笑话，要是没点心理承受能力，他当初就不会选择进入这一行。

“我们曾经是男女朋友。”

此话一出，让台下人忍不住惊呼。

看看吧，连正主自己都承认了，还敢说爆料不存在？

行了。

明年的今天，就是秦默职业生涯画上终点的纪念日。

原本还淡定的林兮兮，此刻也坐不住。

“真的谈过恋爱么？”

知情的秦岚，身体僵硬住了。

她脑子里想起一些很不好的回忆，那是哥哥最痛的伤疤。

那些年最穷的时候，哥哥省吃俭用都要把钱给陈悦然。

可是她转头就离开了哥哥。

秦岚无奈的点点头。

林兮兮并没生气，反而理解每个人都有过去。

现代社会，很多人在适婚年龄，谈过恋爱很正常。

谁也不能保证，遇到的第一个初恋，就能够厮守到最后一刻。

林兮兮反而还担心呢。

秦默这回才是真的走进了僵局，因为网络上把秦默的这段发言，当成了板上钉钉的自白书。

“看吧，那是秦默自己承认的，可不是大家逼迫的了。”

“粉丝小妹，别打螺丝了，快去打你的正主吧。”

欢腾的评论区，好像提前过年，无比热闹。

陈悦然嘴唇微微勾起，差点藏不住微笑。

她语气非常诚恳，今天就是为了讨伐“渣男”来的。

但是说的每一个字，都不保真。

秦默直接捅破窗户纸。

“当初你选择跟小开结婚，都不愿意跟我过苦日子。”

“把我的最后一点存款榨干后，马上投奔下一个男人，不带一点犹豫。”

“师范大学的陈悦然，你看看你的样子，配做老师么？”

现场观众一片哗然。

忽然分不清孰是孰非。

秦默怎么把自己刻画得像个受害者？

难道他说的才是真的。

网络法官也不淡定了。

舆论天平逐渐摇晃起来。

----------------------------------------

第四百三十三章 最终结局身败名裂

“你……你血口喷人！”

陈悦然怎么都没想到，秦默会把这等丑事揭发出来。

但是现在正是狗咬狗的时候，但凡双方有一方示弱，都会前功尽弃……

“我从来没有背叛你！”

“你才是那个被富婆保养上位的人。”

“你敢污蔑我……”

女人气急败坏，精雕细琢的妆容，也随着激烈扭曲的表情支离破碎，看起来不怎么美观；

而网络上。

随着秦默的反驳，网络法官们觉得没有必要听信陈悦然的一家之言。

毕竟，谁会主动驳斥前女友，说给自己戴上绿帽子的。

是个男人都会避之不及。

“大家先不要着急盖棺定论。”

“事情越来越有意思了。”

“我在师范学院毕业生列表里面，真的发现了陈悦然的名字。”

“秦默是什么美强惨本人嘛？谈了个恋爱还要被骗，还得被前女友祸害新片发布会。”

“呵呵，某些人风向变得不要太快。”

“就是就是，粉丝急于洗地，这个目的太明显了，我都看出来了。”

“……”

理智的声音并没消失，尤其是坚定相信秦默的粉丝和忠实听众。

但是却惨遭污名化。

仿佛只要打上了#粉丝#的标签，就可以把所有言论归类为不理智、不客观、不中立。

如果秦默只是为了树立美强惨人设，与前女友隔空骂战，那么这次舆论战将会以失败告终。

一年的努力荡然无存。

就在这时。

陈悦然当场上演第二处戏码，摔在了原地！

原地摔倒这等戏码，也就在专业舞台剧上能看见。

周围人以为陈悦然激动过度晕厥过去，吓得立刻往四处躲避。

“哇塞——把女圣气得晕倒了。”

“是不是秦默渣男太伤人心，所以急火攻心？”

“赶紧派个人上去救救人家啊。”

现场保安冲上去查看近况，却发现陈悦然始终牙关紧咬，双眼紧闭，像极晕厥的状态。

这可就难办了。

想继续对峙都没办法。

网友们从小到大，从互联网发明开始，就没见过反差如此巨大的直播活动。

公开撕逼，直接把女生给撕晕了。

这说出去，都是能拿到吉尼斯世界纪录的水平。

网络上已经出现心疼陈悦然的声浪。

“好可怜啊！”

“秦默你个渣男，这么漂亮的美女都要诋毁么。”

“看看那身段，前凸后翘，应该娶回家好好珍惜，怎么能始乱终弃呢。”

“果然，娱乐圈是个大染缸，连秦默有了好女人，都要再换一个。”

“……”

留给发布会工作人员只有两个选择，可他们却进退两难。

因为。

现在搬动人也不是，把人扔在原地也不是。

只能报警叫救护车了。

舞台上。

秦默看着渣女前度亲手创造的闹剧，并没有生气，反而觉得很有看点。

看惯了勾心斗角，对各种脏乱差的手段都有耳闻。

甚至，是亲身经历过的。

但是陈悦然忘了，既然选择花钱，就是拿人手软，吃人嘴短。

他当场掏出手机，将与陈悦然的汇款记录和聊天记录点开。

大声朗读：

“去年三月十二日，你要买车，希望能支持，所以我汇款八万。”

“前年你学费不够，我个人支持了一万二。”

“大前年你要出国旅行增长见识，我把限量版钢琴卖了，给你凑够二十万。“

“……”

若不是时间不允许。

秦默可以念到地老天荒。

多亏了他有存储聊天记录的习惯。

即便换了手机，也要把所有记录存续起来，而不是一次性删掉。

当初的一点小细节，没想到竟然成为现在反击的工具 。

“还有……”

晕倒在地的陈悦然，将所有指控都听到。

她瑟瑟发抖，那可都是实打实的事实啊。

她以为分手以后，秦默连手机都换了，应该不再保留聊天记录才是。

不能再装作晕倒。

否则以后还怎么见人？人人都说她是捞女！

“啊~~~”

思怵片刻。

她从地上懒洋洋的爬起来，精湛演技惊呆了旁边的观众。

连忙问她：“小姐，你没事儿吧？”

陈悦然故意擦掉泪痕，自顾自说道：“我没事。”

颤颤巍巍地捏着话筒，不敢相信地盯着秦默：

“你不就是花了一点钱？”

“哪个男朋友谈恋爱的时候，不给女友花钱呢？”

“我算是听出来了，你就是想作践我，要给我身上泼脏水。”

“难道就是因为我花光了你的钱，你就能找富婆哦？”

网友看出来了。

这个陈悦然也不是什么好鸟。

一下晕倒，一下又醒来，好像是设计好的一样。

再者：谁家好人花男朋友那么多钱？

想出国旅游自己攒钱啊。

没钱念大学就申请贷款啊。

想买车买包包就自己努力啊。

怎么，交了个男朋友，好像就把别人当成冤大头了。

秦默在成名之前，是一个一文不值的酒吧歌手。

这一点，大家都是知道的。

正式因为这样，人们才更加同情秦默。

那么穷苦的环境下，都能凑出几十万，任由女友消费。

这不是当代绝世好男人是什么？

靠。

简直是大怨种。

其实，秦默本来不想提另外一点，但既然陈悦然一直说傍富婆。

那他就必须说道说道。

“我的作品质量，有目共睹。”

“如果你觉得一两个富婆就能影响我的成绩，那你真是太天真了。”

诚然。

名气是可以运作出来的。

但是秦默的作品，与普通歌手的质量相差太大了。

无论是《光年之外》，还是《青鸟》，抑或是《稻香》……

每一首都是精品中的精品，堪称精品制造机器。

资本运作一般都会选择资质平平的歌手，而不是秦默这种沉淀了十年的歌坛弃子。

人家沉淀十年，十年磨一剑。

好不容易红火一次，怎么能被人这么诋毁呢。

舆论的天平，第一次倾斜去秦默那边。

陈悦然当场呆住。

她竟然不知道怎么回怼。

秦默继续反击道：“你选择攀高枝的那一刻，我们就是不同路了。”

“你的结婚请帖都送到我府上，你的未婚夫，哦不，应该叫老公了，还跟我当面挑衅过。”

“你忘了？”

----------------------------------------

第四百三十四章 真是可笑至极

不是吧，不带这么玩弄观众感情的。

简直是浪费公众注意力资源嘛。

这个女的说得言之凿凿，结果是个人妻？

她都结婚了，还跟别人有了夫妻之实，转过头指责秦默是个渣男？

有病是不是。

秦默还不忘点名道姓，说出二人结婚摆酒的地点。

“陈悦然，你要自取其辱，也该动动脑子了。”

说完。

秦默通过大屏幕投放，把请柬投放出来。

陈悦然怎么都没想到。

自己的老底被揭发的这么干净。

但是没关系。

她已经被踢出豪门！

今天来不仅为了恶心秦默，也是收钱办事。

她收取了别人的百万酬劳，就是要把秦默钉死在耻辱柱上。

如今热度起来了，又有新片发布会的助攻，如果不趁此机会，日后更是难以扯皮。

“那你怎么解释：你住在杨涵曦的独栋别墅里?”

“你怎么解释：跟林家掌门人独女的关系？”

“怎么解释：靠一己之力组建神州传媒公司？”

这一桩桩一件件，随便丢出一个，都是深水炸弹。

足够让网友们抽丝剥茧，研究上好几天了。

秦默还奇怪呢。

她到底准备什么时候放大招。

没想到已经是穷途末路，还只是隔靴搔痒。

他挠了挠头，满不在乎地说道：

“我本以为你要说什么呢。”

“结果就是造谣。”

“你知不知道，在夏国造谣他人，是要坐牢的?”

坐牢？

陈悦然愣在原地。

她当然知道后果了，但是这都是知情人士给予的可靠情报。

绝对不会出错！

秦默浅笑，感慨原主真是脑子聪明、眼睛却瞎了。

看上这种阴险的蠢女人。

“第一。别墅是我从圈内好友手里买来的。”

“第二。神州传媒成立至今，有我的心血，有我的投资，也有无数优秀音乐人电影人、小说家、配音演员的功劳。”

“没有他们的努力，就没有神州传媒的今天。”

“万分感谢所有工作人员的付出，我秦默始终记得。”

到这一刻，他还没忘记风度。

后台里。

听到秦默感谢声音，无数人自发地鼓掌。

沈藤等人格外卖力。

要不咋说人家就是有人格魅力呢。

到这种一念天堂一念地狱的时刻，还能保持标准的风度。

实在不简单。

至于第三。

秦默看向台下的林兮兮。

两人心领神会。

四目交际的时刻，一种无言的默契胜过了千言万语。

走过一次次艰难险阻，历经无数种困难时刻。

林兮兮和秦默，都领悟了。

“如果你想上来，那就上来。”

忽然，秦默对着台下的林兮兮说道。

无数人交头接耳，到处左顾右盼：现场千百人，秦默到底在跟谁说话？

前女友也愣住了。

她以为这只是秦默掩饰的诡计。

刚想开口嘲讽，就被一抹异常靓丽的身影夺取了注意力。

同时被夺走视线的，还有在场的所有人，以及网络直播间。

大家七嘴八舌，都在讨论到底是谁站了起来。

是传闻中的富婆么？

会长得很丑么？

林氏家族听起来就是豪门，秦默肯定是当了上门女婿。

上门女婿的下场，大家都知道：一般不会太好。

毕竟为了钱，再丑的婆娘也要忍受，再奇葩的规矩也要得接受。

据说：有个曾经出演了著名角色的男演员。

在出名之后，跟某个夏国女首富走在了一起。

这个女首富还很喜欢收集紫檀木，也喜欢做慈善。

唯独有一点：真的长得不尽如人意。

不仅如此，还禁止男演员留头发，美其名曰：光头好看。

这种把身体控制权都拿走的家庭。

就是大多数赘婿的下场。

其实啊，门当户对是最好的，谁也不攀扯谁，男女婚后都不必低人一等。

“丑女吧？”

“肯定是了。”

“有道是：颜值和财富永远都是呈现反比例增长的。”

“大家千万不要对赘婿有什么良好的期待，秦默就是个活脱脱的反面例子……”

直播间里众说纷纭。

有人索性就拉大屏幕，想看看这位大姐，不对，应该是阿姨，长了什么样子。

但没想到。

一只嫩白嫩白的纤细脚踝踏上了舞台。

镜头扫上，修长无暇的腿，让无数观众大饱眼福。

腿控在这一刻，已经看到了梦中情腿，恨不得当场截屏，回去慢慢品味了。

可这还没完。

几乎是完美的沙漏身材，出现在屏幕中。

时间仿佛都慢了下来。

摄影师仿佛很懂观众心思，将悬念慢慢解开，并不急于一时。

等拍到伟岸胸襟时，不少人已经开始血脉喷张。

粉色透白的肌肤，在追光灯的作用下，蒙上了一层不易察觉的细微闪光。

就是这种闪亮，让林兮兮更显高级！

最后，是那张惊为天人的校花颜值。

……

直播间傻眼了。

不是说赘婿么？怎么弄了个顶级颜值来？

是演员吗，是模特吗？

还是说，这一切只是秦默的剧本罢了。

林兮兮一步一步走向秦默，坚定地站在他的身旁。

扛住了雷霆暴击与舆论风雨。

等到了男人面前时，秦默主动牵起了兮兮的手！

尼玛。。。。。。

这到底是曝光大会，还是虐狗大会？

刚刚还漂亮到流口水的女神，竟然被“渣男”拉手。

杀我别用爱情刀啊。

秦默拿话筒，冲着镜头，缓缓说道：

“本来想晚点再公布。”

“但没想到被无关紧要的人，破坏了我们的进程。”

“不过没关系，既然暴风雨来了，那就面对。”

他温柔地看着身边的女神。

林兮兮也深情款款地注视他。

仿佛这辈子，都唯秦默马首是瞻。

爱一个人的时候，眼神是藏不住的。

肢体、动作、气场……都是心动的信号。

“这位是我的女朋友，她叫林兮兮。”

“希望能得到大家的祝福。”

“还有，她不是什么玩弄资本的富婆，她的梦想是成为代表夏国的画家。”

“让世界，看到夏国的绘画艺术。”

秦默，给足了林兮兮排面。

这一刻，全场鸦雀无声。

顶流啊顶流，是忘记自己身份了吗？

你这是公开女友了吗？

上一个公开女友的流量明星，可是被动掉粉数百万！

秦默，你就不怕付出代价么？

----------------------------------------

第四百三十五章 神仙眷侣

任何一家经纪公司，得知艺人恋情，几乎都是“恨铁不成钢”的态度。

无他，因绝大多数明星，只是文化工业商品。

回到千古问题：为什么偶像不能谈恋爱？

因为他们是靠脸、靠身材、靠上综艺混咖，才得到了粉丝的喜爱。

背后有资本，有权力斗争，有企业派系决斗。

可秦默不一样啊。

他的存在，就是资本本身，自己当老板，想什么时候公开就什么时候公开。

那些喜欢他的人，起于才华，忠于实力，沉溺于不断创造的惊喜。

而《让子蛋霏》电影热度，在【导演首次承认女友】和【两任女友前后夹击】的助攻下，顺利成为当下华州区最受瞩目的新片之一。

所以，陈悦然敢蹭他秦默的热度，秦默凭什么不能蹭回去呢？

主持人从业数载，没见过这么混乱的公开场面。

可以说是见证历史了。

“您们二位的意思是：已经确定恋情了么？”

林兮兮有些呼吸局促，很久没有站在如此剧烈的灯光下了。

“我们……”鉴于兮兮的手心疯狂出汗，话都说不完整，秦默成为当之无愧的代言人。

“是的，我们正在恋爱。”

“准确的说……我们是热恋。”

一石激起千层浪。

观众朋友认为自己的想象力还是太保守，合着顶流明星也有种公开恋情？

够爷们！

敢给地下女友一个名分，多少男人都做不到的事。

在场一片哗然，根本不相信会有这么勇敢的艺人。

所有凝聚在陈跃然说辞上的注意力，都烟消云散了。

“看看人家这身段，至少也是一线女星的级别。”

“别光看颜值啊，刚度娘过了，新晋天王嫂是知名画家，去过好多国家巡展呢。”

“是吗？我看看。”

“……”

只见极品美女在台上嫣然浅笑。

超出寻常的颜值魅力，就是巅峰时期的神仙姐姐，也只能与之艰难一战！

观众顿时如遭雷击。

别说那个前凸后翘的前女友了，就是把《让子蛋霏》的全体女演员都揪出来，也是相形见绌。

很快，人们顿了很久，并不相信这样的美女会让人当赘婿，但陈悦然难道在撒谎？

“怎，怎么可能是她？”

前女友不再兜圈子，认出这女人就是《告白气球》的MV女主角。

千亿千金。

容貌极品。

气质卓群。

陈悦然心头一震，简直不敢相信自己的眼睛。

“富婆……”

“大家不要相信他们演得伉俪情深。”

她还想在说点什么，急忙吼道。

林兮兮闻言，眉头微微一皱。

台上台下，对峙氛围拉满。

璀灿华灯的照耀下，台上新人自信满满，尽享奢华荣誉。

正是回击一切流言蜚语的最佳时刻。

“我知道：秦默出道至今遭受了无数非论。”

“可他的天分和努力有目共睹，不是任何居心叵测之人都能随意撼动的。”

“但无论外界如何纷扰，我都会坚定不移，为真心创作人打call！”

这番话说的无比诚恳。

不愧是千亿豪门走出来的千金，连当着前任的面，都能把话说得大气！

相比起来。

陈悦然小家子气太多了。

“真不知道这女的在委屈什么。”

“都结婚了还出来叫，不知道最合格的前任应该是哑巴么？”

“跟这种女人沾边倒了八辈子血霉了。”

“陈悦然老是泼脏水，却没有一点实质进展，拜托没有证据就不要吹牛逼了好么。”

“千亿千金搭配顶流明星，这不叫傍富婆，人家是旗鼓相当。”

“就是，林兮兮这种条件想找什么样的找不到啊，还甘愿当小女人呢，怎么可能会接受赘婿？”

这个架势。

可以说的：网友三观跟着颜值走。

在网络上，颜值就是正义。

人们也更愿意相信：有颜有钱的林兮兮，依旧愿意给足秦默面子，至少证明人家行得端坐得直。

屏幕前的人目瞪口呆。

尤其是马化聪，则显得愤怒很多。

他猜到了：对面双剑合璧，就很难收拾了。

“靠。”

“居然能让他们东山再起。”

“这个陈悦然行不行啊。”

大约只是半分钟过后。

屏幕上的弹幕都在请求，希望陈悦然能拿出更多的证据。

否则，秦默光凭这次搅局，都能状告她诽谤了！

褪去舆论支持后，陈跃然表现得底气不那么足。

但是她心里面，还是有必杀技的。

那就是，足够不要脸。

“既然你们合起伙来欺骗公众，那我说破天也没用了。”

她语气低迷，仿佛是畏惧强权的可怜民众，只能暂时封住口风，

前女友放下话筒，迈步就走。

林兮兮和秦默，表情并无太大起伏。

他们四目相对，心里有了决断。

“慢着。”

清冷的声音划破长空，气场碾压了陈悦然不知道多少倍。

周围人不可思议望着秦默。

难道准备不让陈悦然离开么？

同时，惊起弹幕声一片。

“秦默要动手啦？”

“废话，你被人蹬鼻子上脸诋毁，你会轻易放过对方？”

“支持整治不合格前任。”

“害，现在还不能确定孰是孰非，大家先不要急着站队。”

……

经过秦默的叫停，陈悦然心里登时停顿。

她那双装满难过的表情，陡然间浮起一抹微笑。

“哼，憋不住了吧。”

在她印象中，秦默这人激不得，一旦上头就容易冲动。

那样最好。

陈悦然恨不得搞出些大新闻，才能让自己收到的百万酬劳是值得的。

“怎么？还不让我走了吗。”

悲怆的表情，配合上楚楚动人的颤音，活脱脱是个被欺负的小可怜样子。

顶流男明星如果当众掌掴前女友。

在道德层面上就站不住脚跟！

来吧，让暴风雨来得更猛烈些。

可人们完全没想到。

秦默使了个眼神，电影大厅的门被打开。

鱼贯而入的警察，肩膀上别着执法仪，一看就是来真的。

“陈悦然是吧？”

“你涉嫌诽谤他人，侮辱他人，请跟我们走一趟。”

一群蓝皮叔叔围住几欲离开的陈悦然，就差临门一脚就能顺利逃脱了，可惜啊。

----------------------------------------

第四百三十六章 把眼睛擦亮

标准逮捕程序走完后。

该名破坏公众秩序的肇事者，被依法带入接受质询。

人们仿佛看到了电影落幕，对跌宕起伏的剧情应接不暇。

“不是吧，真被抓走了？”

“互联网不是法外之地，公众场合更不是。”

“这里是电影区，不是无人区，这女的也是罪有应得。 ”

“出警速度太快了，必须给执法队伍点个赞！”

见人被强行带走。

秦默拿起话筒解释道：“各位观众朋友们。”

“我要给大家道歉！”

“因为私人事务，占据了公众视野和流量资源，实在不好意思。”

明明他才是受害者，却依旧展现风度翩翩，有人趁机搞他，他心里只装着观众。

已经不是大气能够形容的了。

主持人闻言，意外的道：

“你没有任何错。”

“反倒是提醒了大家：要擦亮眼睛找对象。”

“大家说，对不对啊？”

现场、弹幕纷纷点赞同意。

……

美察影业。

马家太子爷费尽心思搞臭新片发布会。

结果全是为他人做嫁衣。

经过这么一闹，《让子蛋霏》搜索指数突破五颗星，热度直逼第一梯队的作品。

马化聪还没说完，刘叔摇头：“唉。”

唉声叹气的模样，让马化聪气不打一处来。

“天天就知道唉唉唉，我们家的财运全被你唉走了。”

涉及到公司业务，刘叔本没有发言权，但他不得不站出来：

“这本来就是馊主意，搬起石头砸自己的脚。”

从不忤逆上级领导的刘叔，竟然也有反叛的一天？

反了天了。

马化聪果断站起身，迈步走近刘叔。

高大个子形成一道结实人墙，看着就让人喘不过气。

太子爷的威逼，直接表达了不悦。

刚刚还硬着头皮的刘叔，在勉强支撑十几秒钟后，最终败下阵来。

他低丧着头，主动退步道歉：“是我多嘴了。”

连奋斗了大半辈子的副总经理，也只能在这位爷面前，卑微到尘埃里。

其余高管盯着这一场景，心里虽然不爽，但也只能勉强吞下。

走出办公室后。

刘叔的视线总算从地板转移到墙壁。

发行部门的总监，一副秒懂的表情，拍了拍刘叔的肩膀，说：

“不是你的错。”

刘叔当然知道，他只是在错误的时间，对错误的人，说了错误的话。

可对就是对，错就是错，是非曲直他还是分得清楚的。

“行了，不用安慰我，去忙你的吧。”

刘叔遣散众人，独自回到办公室内。

事已至此，不能再任由那个纨绔子弟顽劣下去了。

他满面愁容地掏出手机，给第一置顶电话拨了过去……

几小时后。

一辆黑色加长林肯急速驶来，停在美察影业总部楼下。

七八个保镖前呼后拥，将正主围在最中间，直至护送到大楼内部。

秘书刚抬眸，就撞上了凌冽的眼神，吓得赶紧如同小鸡啄米。

磕磕绊绊地打招呼：“董，董事长好。”

隐居两年的董事长——马钰重出江湖，重新踏入打拼的江山，眼睛中没有闪烁着亮光，而是压抑许久的怒气。

十几个人拦在总经理秘书面前。

谁的气势更高，一目了然了。

“他人呢？”

马钰从喉咙里挤出三个字。

目光把人从上到下审视了几遍。

长得漂亮，身材干瘦，校园纯情挂，臭小子的口味还是没变。

“在办公室里。”

闻言，马钰直接掠过秘书，往目的地大步流星而去。

秘书掏出手机，刚想给马化聪通风报信，就被刘叔叔一把夺过手机。

冰冷声音从耳畔传来：“你要是还想继续干，就别多管闲事。”

【叮！】

电梯门滑速打开，马钰来到办公室门口。

隔着半掩的门，他都能听见莺莺燕燕嬉闹的声音。

保镖们一字排开，在门口静候。

马钰一脚踢开办公室门，爆裂声惊起不少尖叫。

“谁啊！”

太子爷面色恐慌，可当撞上那双眼睛后，立刻怂了不少。

两个身材娇小的女生慌不择路地用手遮挡关键部位，由于衣不蔽体，又跪在地上，连忙捡起散落的校服。

“我说没说过，这种事儿不能带到公司？”

马化聪连忙点头：“没有啊。”

“都，都是成年的。”

他冷冷地扫过那两个女生，让她们穿好衣服赶紧出去。

门被带上了。

马钰坐到主位上，冷漠地看着自己的儿子。

美察影业竟然只能交到这种人手上，他觉得恶心。

“你喜欢玩女人，我懂。”

“但是要玩，你就玩得干净点。”

谁还没年轻过？

哪个有钱人没试过天菜？

但是马化聪，他就贼喜欢青春类型，最好又纯又欲，给人一种我见犹怜的视觉享受。

马化聪支支吾吾，强行解释道：“怎么不干净了。”

“都穿着校服还干净？”

“你想让人知道，你玩高中生？”

“今天新闻出街，明天股价暴跌，你爹奋斗几十年，都被你弄毁了。”

上市公司最怕被人恶搞，尤其是桃色新闻，自家儿子玩得这么大，迟早得死在女人身上。

太子爷嘻嘻哈哈：“行了我知道。”

“以后不带到公司就是。”

马钰一听，气不打一处来，怒拍桌面：“放屁！”

“老子要你跟这些人断了关系。”

“你这么荒唐，外面那些千金都不愿意选择你，老子怎么给你介绍名门正户？”

马化聪放L形骸，日日混迹网红圈。

名声已经臭了。

至少同等家庭条件的富商家庭，是不会把自己女儿嫁给这种不懂守拙的人。

马化聪当然知道，但根本不往心里去。

不就是联姻么，他这样的条件，想找什么女人找不到啊。

若是儿子再争气一些，马钰不会显得那么诧异。

可见他不肯迷途悔改，富豪老爹给他下了最后通牒。

“你立刻停止对秦默的公开攻击。”

“现在马上。”

马化聪死都想不到，老爹竟然这么怂，连个暴发户都不敢动。

“我不。”

“战斗已经打响，没有中途撤退的道理。”

一巴掌扇在马化聪脸上。

“他跟苏阁有关系！”

----------------------------------------

第四百三十七章 这哪能一样

太子爷吃痛得捂住了脸。

恶狠狠瞪着老爹，几乎是怒吼道：“我说错什么了？？？”

娱乐圈看似等级分明，讲究大鱼吃小鱼。

可实际上，大公司压迫小公司，小公司压迫入行新人，而所有人都要在文化局的管理下才能得以生存。

偏偏，秦默背靠真正大树，还能与苏阁关系匪浅。

“一个副局至于那么紧张么。”

“咱们跟刘局长都多少年的关系了。”

美察影业稳居夏国第一梯队，怎么可能没点人脉关系？马化聪接手工作两年多，自然心知肚明。

“哪能一样么？”

“刘局再过几年就退休了，第一把交椅会交给谁，你想过？”

到底是董事长，消息就是比一般人灵通。

“啥？那不是还有老赵么。”尽管捂住脸，但马化聪的语气没有一开始那么绝对。

有一种可能是上面调任空降，还有一种可能是内部晋升。

空出来的局长位子，那可是整个夏国都盯着的香饽饽。

“哼……现在知道紧张了？”

“一旦内部遴选，要么是她，要么是老赵。”

百分之五十的几率啊。

苏阁眼下推进电影市场试点搭建，工作成果突出，随着神州传媒集团、梦剧场电影公司等优秀企业的崛起，她手上的筹码只会越来越多。

而且，她一旦上位，秦默的位置只会愈发稳固。

马化聪汗毛竖起，这是活生生把利润送给对手啊。

此时。

美察影业董事长，拿起儿子手机，看到里面数千张香艳相册。

当机立断决定：

“一、断绝所有莺莺燕燕，无论你是从此清心寡欲，还是上山当和尚，务必老实消停一段时间。

二、停止对秦默的一切攻击，尽可能把他拉拢到我们的阵营。

三、追责对辉月影业破坏竞业协议的后果。”

董事长吩咐了三条路，只要儿子依葫芦画瓢，大概是能挽回不少损失的。

他绝不能让辉月影业破坏行业第一的地位。

更不能让秦默之流成为敌人。

马化聪很无奈，考虑到老爹发话，他只能忍受当鳏夫。

“不玩就不玩。”

“但是拉拢……这事儿我办不了。”

回忆起在会所跟秦默产生矛盾，马化聪感觉根本不可能成功。

董事长霸气拍桌：“办不了，也得办。”

“否则，老子就办了你。”

马化聪打了个寒颤，老爹该不会要把他一撸到底，打入基层重新打拼吧。

不管了。

豁出去就是。

“知道了！”

马化聪脖子一梗，无奈地宣布道。

……

另一边。

《让子蛋霏》承载着极高关注度，在电影市场所向披靡。

而林氏集团听闻恋情公布，简单地跟秦默进行了电话沟通。

“既然你这么有担当，我这个当爸爸自然满意。”

涉及到年轻一辈的恋情，林郑东选择不再插手，甚至还帮秦默指出了不少行业黑幕。

“苏阁是个趋利避害的人，你跟她合作，时刻提高警惕。”

“不要觉得跟她攀上关系，一切都稳了，要懂得实时秀肌肉，时不时增长实力，才能保证合作关系长盛不衰。”

在简短的电话沟通中，秦默受益良多。

在这一行，没有关系不成方圆，但启动关系后，日常维系运营也是一门学问。

秦默表示：“谢谢提点，我会注意的。”

那天试映会闹剧后，秦默深感安保工作的急迫性。

如果再让这种疯批女人闯关，迟早是个祸害。

他正想着怎么破局的时候，收到了一条消息。

“秦默，我想跟你谈谈。”

谈谈？

在派出所里还没跟铁栅栏谈过瘾么。

“看来法务索求的名誉赔偿，还很不够啊。”

他放下手机，直接把电话号码拉黑。

仔细想想：这个陈悦然为了新欢抛弃原主，忽然不顾一切，赌上名誉都要大闹发布会。

除了因为她可能有颗猪脑，说不定还有点别的原因。

秦默锁住办公室的门，然后再次祭出大招，对陈悦然的手机进行了调查。

结果不出所料。

“被未婚夫踹了，流离失所到处借钱过活？”

“征信记录花了，成了彻底的黑户。”

“最近还迷上网赌……”

秦默掐指一算：这女的算是毁了。

任何人只要沾上赌博，都容易走火入魔。

看来是想一夜暴富，想得脑子短路了。

可他一点都不可怜这种疯批：可怜之人必有可恨之处。

秦默可以预见：这种赌债缠身的人，即便借钱可能都借不下来，索性放下一切面子尊严，对唯一能利用的前男友榨取最后一分情绪价值。

他冷哼一声：感慨原主真是被猪油蒙了心啊。

“我不光要索赔精神赔偿。”

“还要索赔名誉赔偿。”

让这种无耻之尤追悔莫及。

……

派出所里。

披头散发的陈悦然，正握着小灵通惴惴不安。

她趴在铁栏杆边上，犹如画本中的“铁窗泪”真实再现。

忽然，前头的栏杆被狠狠敲了敲，带动陈悦然手臂发麻。

泪水正在止不住蔓延。

看到这惨象，看官心领神会，一把抽走了小灵通。

同时警告陈悦然：“每人只有五分钟机会，你超时了。”

陈悦然知道：自己说什么都没用，即便跟秦默通上电话，都会被骂得狗血淋头吧。

可她还是不撞南墙不回头：“等等，让我再试一次。”

慌乱中，她一把抓住看管人员的制服，把袖章都撕了大半。

人在慌不择路时，会做出各种过激行为，等她意识到这涉嫌攻击，已经为时太晚！

“你赶紧松开！”

“你这是违规的知不知道？”

嫌疑犯力气大得惊人，看管人员情急之下，掏出腰间手铐。

一把将陈悦然拷在栏杆上。

她泫然欲泣，装出一副可怜兮兮的模样，可这是公家地盘，谁会管你有多可怜？违法就是违法，法不容情懂么。

“老实点！”

“再敢攻击人，我们按照律例有权将你进行关禁闭的处置。”

“小黑屋里，没有光，没有人，你就自己呆着吧。”

三五个壮实的看管人员围着她的监房，警告她别想再装可怜。

----------------------------------------

第四百三十八章 早知如此，何必当初

要知道：在铁一般的制度面前，从来容不得任何个人挑衅！

“早知今日何必当初？

现在哭哭啼啼给谁看。

你不到处抹黑别人，造谣别人，不就万事大吉？”

隔壁监房的人听了，扯着嗓子训斥她：“干啥呢！”

所有人都对她特别的凶，再也感受不到如沐春风。

只见陈悦然各种招数都用尽，还是不能换回一丝怜悯。

她屡试不爽的美人计，第一次落了下风。

“现在说什么都没用了。”

“没用了。”

她半跪在地上，雪白的膝盖染上灰尘，两滴清泪落上。

……

尽管陈悦然即将面临惩治。

可神州传媒依旧处于风口浪尖。

谣言的余温灼热，久久不能平息。

趁着危机当前，秦默拨通了某人电话：“上次你提出的邀请，还作数么？”

【啪】的一声，听筒传来剧烈杂音，像是通话设备落在地上。

“当然了！《嘉宾》栏目的橄榄枝，随时对你开放！”

清脆的声音传来，诠释着深不见底的激动兴奋。

“我后天下午三点到六点有档期，你们有吗？”

秦默一朝爆红后，工作量排满，即便是最多人收看的经典访谈节目，也只能抽出三小时时间。

连彩排都不方便。

可即便是这样，都足够对话那头兴奋半天。

“三小时够了，绝对够了。我会准备有关《让子蛋霏》的问题，不会让你尴尬的。”

陈慧深吸几口气，稳定心神后承诺道。

她第一次给受采访嘉宾，承诺采访问题的温和性。

她很清楚近期神州传媒的工作重心，以及遭遇的舆论风暴。

还以为秦默是想趁机宣传新电影呢。

“不用，访谈问题放马过来，我知无不言。”

坦坦荡荡的回复，让“老司机”陈慧都觉得离谱。

别人都哭着求着别问尖锐问题，秦默还要上赶着受虐？

“你确定吗？”

“这可是我们台收视率前三的节目，仅次于早晚两场新闻播报。”

如此离谱的要求，秦默真的同意了。

可谓是魔幻到家之后不小心摸到了电门，魔幻麻了。

“不见不散。”

秦默挂断电话后，陈慧陷入良久沉思。

如果不是素质教育限制，她很想痛痛快快骂脏话。

或者仰天长啸，把所有在神州传媒碰壁的经历，都发泄出来！

可现在，她还不能放松。

因为倒计时72消失内，她要准备好档期，题材，问题，主题，节目框架。

最重要的是：得获得台里面的同意。

台里听说消息，领导们笑得比升职加薪还灿烂。

几个月来，他们使出浑身懈数，托关系找人脉，想邀请秦默以及木偶大神上上节目。

可都石沉大海。

现在好了，送上门的肥鸡，哪有不吃的道理？

“后天采访工作全部改期。”

“从现在开始，预热宣传。”

“去官微、网站、电视台轮播广告里面，都插播这条喜讯！”

“一定要快！”

大领导发话，剩余人无有不从。

他们意识到：这是在跟时间抢速度！

陈慧对这次的响应非常满意：“总算不再拖后腿了。”

等预热的差不多，再把节目释放出去，传播效果只会加倍。

当商界大佬们看到：秦默竟然被紧急送上《嘉宾》访谈节目的宝座，而且还是独家专访时。

他们觉得手中的进口雪茄都不香了。

“姓秦的是怎么混上来？”

“上升速度这么快，该不会是林郑东的手笔吧？”

“不太可能，他的产业跟林家相差太远了。”

“而且人家是独立控股，林家再怎么猴急，也不会扶持一个没有自己股份的公司。”

“林郑东咋想的，居然会让一个歌手当女婿？”

“世风日下啊……这种新钱家族也能上《嘉宾》。 ”

“过去说《嘉宾》是顶级富豪的身份名片，现在看来，得改改了。”

关于女婿上位论，有些大佬就看得很开。

对豪门来说：最不喜欢的就是行事张扬。

而且，艺人明星只是进入豪门的敲门砖，那些让粉丝趋之若鹜的颜值、身材，在真正有身份的金字塔人群面前，完全不值一提。

没有富豪会喜欢一张空有皮囊的皮肉。

玩玩可以，但当作结婚对象，或者是儿媳、女婿，那就要考量再三了。

“魔幻上天了。”

富豪大佬们只觉得秦默行事诡异，有些不悦。

……

林郑东收到风声，尤其是那些酸言酸语，一字不落地涌入耳畔，可他却嘴角上扬。

不急，让子弹飞一会儿吧。

“我就知道，兮兮没看错人。”

“咱家女婿有颜值有才华，关键还有赚钱能力，那些老顽固懂个屁？”

林郑东对秦默，那是掏心窝子的看好。

令身边的林妈妈都要“醋意大发”。

“老林，你总说该有个人管管女儿，现在可不就美梦成真了？”

林郑东满意颌首，与风韵犹存的夫人相拥。

他们二人合力打造的林氏集团，恐怕也将后继有人了。

……

72小时过去。

秦默来到最高台。

时隔大半年过去，重新踏上这片土地，心里别有一番滋味。

“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

正当他追忆往昔，热情的陈慧自带扩音小喇叭，将秦默迎了进去。

这一次，没有朱主管，也没有讨人厌的郑中天。

所有电视台员工，都对传闻中的巨星天王，举行沉默的注目礼。

“他就是一会儿要上《嘉宾》的人？”

“看不出来啊，能让陈慧亲自迎接。”

“我去，我啥时候也能让陈慧姐姐这么毕恭毕敬地伺候我。”

“做梦去吧，有本事你也搞点小生意。”

“呵呵一般的小生意人能上《嘉宾》访谈？”

当临聘员工侧目纷纷，说明有知名艺人来了。

当编制在身的员工忍不住留意，说明大明星来了。

当台里领导停下手中工作、并微笑致意时，说明大人物来了！

陈慧从未见过同事们这么关注，不过她相信：秦默应该见怪不怪了。

“你现在应该对外界关注都免疫了吧。”

秦默想了想，毫不在意道：“说不上免疫，但是习以为常是真的。”

----------------------------------------

第四百三十九章 争得头破血流

陈慧浅笑出声，对不加掩饰的“凡尔赛”表示赞同。

“整个娱乐圈，能在我面前说这话的，不出五个人。”

陈慧走到一扇门前，立刻有实习生主动拉开。

她几乎不用主动抬手，平日里哪怕是咳嗽一声，都会有人送两颗川贝枇杷糖。

谁让人家现在是最当红的台柱子。

又有王牌节目加身，在最高台内，只要不违法犯罪、私德败坏，她这辈子算是稳稳当当了。

秦默见状，挑眉戏谑：“你的架子也不小。”

“连门都是别人开。”

上回在离岛死乞白赖的迷妹，和眼前认真严肃的媒体人，仿佛判若两人！

陈慧道：“本来打算以平等的姿态相处，但既然隐藏不住，我只能摊牌了。”

对方眸子波光滟，对《西红柿首付》的名言如数家珍。

秦默倒也不客气。

“你还真是我的粉丝。”

陈慧笑了笑：“那是自然。”

“我对每一个上节目的嘉宾，都很上心。”

不过二人都心知肚明，这只是知名主持人为了挽回面子，强行挽尊罢了。

到达演播厅。

无数盏大灯吊在桁架上，宛若璀璨银河，数千平空旷室内，被布置得熠熠生辉。

数百位工作人员严阵以待，用最虔诚的工作态度，等待着目标嘉宾的到来。

终于，那个男人走来了。

台里领导从座位上起身，朝着传说中的“喜剧之王”走去。

“你好！”

“很高兴能邀请您来到最高台，我谨代表台内领导小组，向您问好。”

中年男人格外热络，身后无数双眼睛，无一不是印证着迫切的内心。

秦默表现得既体面，又尊敬。

“实在过奖了，彼此之间参与合作，讲究个互相理解。”

“《嘉宾》是档好节目，我一直都有收看。”

台里领导与秦默首次会面，感觉比上次见面，还要沉稳太多！

先前秦默一怒之下离开，让人们见识到：流量明星也是有脾气的。

又自己制作了线上演唱会，把庆贺晚会的风头都抢走了。

过往种种都可以既往不咎。

只要还能合作，就还能坐在一张桌子上“吃饭”。

“那请落座吧。”

领导伸手致意，并且给陈慧递了个眼神。

二人心领神会，陈慧也转身走上台。

虽然舞台巨大，但这档访谈节目的舞台设计，只是在圆台上放了一张长沙发。

乍看上去：是外圆内方。

再定睛一看：沙发两端，坐着嘉宾和主持人。

虽然没有复杂精致的舞台设计，但大道至简，越是简约的布置，越是能海纳百川，包罗万象。

而秦默，与陈慧仅仅半米之隔。

【聊精彩人生，品百味故事】

【欢迎今日嘉宾—秦默造访演播厅】

秦默微笑着点头，却突然觉察到台下领导的精妙眼神……

正当不明所以的时候，周遭环境突然暗下！

沉浸在黑暗之中，人很容易恐慌。

陈慧温柔地解释道：“别紧张，这是正常的。”

可到底在搞什么鬼呢。

秦默点点头，右侧忽然亮光，透明的屏幕上，出现了各种颜色的小色块。

在通过不同的光路，最终汇聚成一个小方块。

面对莹莹发光的屏幕，散发着神秘诡异的气息。

可秦默，却表现得很淡定。

甚至有种司空见惯的感觉：这不就是伪3D投影么？

他的特效小组半年前就已经成功研制。

没想到最高台弄了个盗版。

“追忆往昔……看峥嵘岁月……”

画外音响起。

陈慧双目中泛出精光。

原来是秦默出道至今的所有作品。

在三天时间内，嘉宾访谈组制作了集锦视频，代表节目组的重视。

有天洛酒吧时期，有线上歌手时期，有第一次登台演唱的宝贵照片……

某些刁钻角度，隐蔽之际，就连秦默自己都忘记了。

也幸亏这些人心思细腻。

能想得这么周到。

五分钟后，现场出现掌声。

陈慧面色决然，目光坚定：“这些是我们摘选自您的作品，仅仅是很少的部分。”

“五分钟的特色遴选，还不能完全摘抄完毕，这在娱乐圈内，实在是绝无仅有。”

这时候，摄像机已经启动。

秦默面无表情的脸上，闪过一丝惊讶神色。

好多资料连他自己都准备不全，可最高台动作却这么迅速，实在难得。

他心中暗道厉害，赞叹最高台的人才也不少。

“还是你们办事周到，好多东西，我自己都不曾有。”

秦默是认真的。

身为主持人的陈慧，反倒被他这份人前人后“两副面孔”给惊到。

说话听音，看得出这位嘉宾是真的赞叹。

她摇摇头，对摄像机镜头分享一件幕后趣事：

“大家不知道的是：当初在甄选片段时，幕后小哥和策划小姐姐都要打起来了。”

秦默明白访谈节目的规则，适时的给出一些效果反映：

“哈？打起来了？？？”

“这是怎么一回事儿。”

陈慧道：“咱们家的策划说放你的第一张专辑作为背景音，可策划小姐姐不干，非要让用第二张专辑的主打歌。”

“哎呦，后台吵得不可开交呢，大家争得头破血流，最后是策划小姐姐力排众议，这才敲定下来。”

秦默听完，也不禁莞尔一笑。

好一个头破血流。

精妙的用词。

绘声绘色的讲述，有关秦默引发的“幕后趣事”徐徐展开。

导播站在远处，偶尔调整接收器位置。

双目黑亮有神：“陈慧稳定发挥，不错。”

导演也不断点头：“秦默看起来没有网络上那么高冷。”

“进入状态也挺快的。”

“马上要进入《让子蛋霏》提问环节了。”

节目导演摩拳擦掌，双目炯炯有神。

所有观众人员的目光，都聚集在台上的一小方天地。

…

陈慧：“听说您因为新片，把许多剧组人员折磨得够呛，这件事确凿么？”

秦默：“我觉得追求艺术的过程中，有高度也会有低谷……

有时候辛苦一些才能出来好结果……

这种忽高忽低的体验是每个创作者的必经之路。”

陈慧：“但我听说：你跟木偶似乎有点嫌隙。”

聊到这里，导播等人眉毛一挑，忽来了兴趣。

…

----------------------------------------

第四百四十章 老友反目成仇？

新来的人听得有些懵。

不是说秦默和木偶是好朋友么？

难道是老友反目成仇？

镜头捕捉到秦默脸上微妙的细节，尤其是听见【木偶】二字，目光沉了沉。

光是这微妙地反应，都足够剪辑张力十足的预告片了。

就取名叫“知名导演与大神歌手互生嫌隙，爆炸内情首次揭幕。”

凭借这些宣传物料，就足以让人驻足观看。

“是的，曾经我将《让子蛋霏》的主题曲要求，发给木偶大神。”

“并且还把莫扎特、贝多芬的曲子也发给了他。

目的只有一个，让他制作出与之同等水准的作品。”

秦默不紧不慢，捏造着马甲与马甲之间的互动。

对他来说只是小菜一碟。

可“好奇宝宝们”按耐不住啊。

时隔大半年，人们第一次从第三者口中得知，关于木偶大神的只言片语。

那种与神级歌手接近，又求而不得的神秘感，有种心痒痒的难耐感。

陈慧是个好主持人。

眸光发自内心的闪耀着。

“你的意思是说：木偶也会有捉急的一天？”

那可是十首歌曲，九首登榜原创金曲的大神啊。

难道也会有类似普通人为难的时刻？

秦默缓了缓，道：“不夸张的说，他生气了。

甚至当天晚上还很愤怒地表示：哥们，那可是莫扎特啊！”

秦默想必外界一定好奇，《让子蛋霏》的神曲—《太阳》是如何制作完成的。

而这种充满矛盾张力的故事情节，也确实曾经发生过。

但都被秦默暂时借用了。

果不其然，主持人充满好奇，有些难以置信。

她看向镜头，代替观众说出共同的感想：

“原来大神也有这么接地气的至暗时刻？”

“感觉就像是班里常年考第一的学生，居然也会抓耳挠腮。”

“不过他做到了满分不是吗？如果没有这首《太阳》，你的电影不会增色那么多。”

电影让观众的人生时长延长了三倍。

让人们感受到现实到不了的远方。

这部新电影，陈慧等人观看过了，都被精妙的隐喻、跌宕的故事结构所俘虏。

听到《太阳》，就让人升起“马拉火车”的画面感。

在这个问题上，陈慧逐渐好奇秦默创作电影的初衷。

“你曾经说这是一部送给电影观众的礼物，

但是在新片发布会上，你的礼物被突发事件中伤，甚至票房增势表现不如《泰坦尼克》，这一点你怎么看？是人为原因，还是实力衰退？”

相隔短短半年。

秦默接连创作优秀作品，但却遭遇了复红以来最大的滑铁卢，直接影响新片票房和各项工作进展，这一点必须要正面回应。

“来了来了，切入正题了，导播给个近景。”

“把灯光温度调整冷一点，再加个辅助灯。”

“很好，把摇臂慢慢带过去，不要急……”

富有经验的节目导演，意识到千万观众一定对此很感兴趣，索性切入近景。

而陈慧也难掩激动。

她担心偶像无法好好回答，或者回复有漏洞，等到播出很容易引起轩然波动。

再加上秦默过于“自负”。

采访稿件看都不看，直接就上场了。

真正做到知无不言，言无不尽。

……

秦默摇摇头：“我的初心始终不变。”

“犯不着为了些不值得的人事，浪费宝贵的青春。

我想公道自在人心的，好电影的光辉不会泯灭。”

说到这里，他可以停顿了一下。

视线挪向镜头，气场温柔很多。

“在我决定重新复出的时候，

就发誓要好好活一次。

把第二次出道，当成再活一遍。

各位观众大可放心，秦默一直都在，秦默一直没变。”

一个有才华的歌手，导演，制作人。

能够谦卑到尘埃里，始终怀揣一颗赤子之心。

这多赤诚啊。

几乎是掏心窝了。

陈慧听得非常入迷，恍惚间差点忘了自己的本职工作。

她承前启后道：

“相信您今天的肺腑之言，会让无数公众看见神州传媒的制作诚意。”

光凭借刚才几个问题，陈慧预测本期节目具备爆款潜力。

但秦默野心远远不止于此。

他主动说道：“其实不光是夏国电影、音乐剧、短视频、音乐单曲……

我们作为从业者，最要学会做的，除了学艺，还有修心。”

“我见过很多人，曾经站在金字塔顶尖，沦落于红尘俗世，把有限的青春精力放在于他人的对抗上。

诚然，收到压迫时，反击是应该得的。

但如果是我，我相信作品才是硬道理。”

漂亮话说再多，占据再多热搜头条又有什么用？

靠拼命刷数据，制作的虚假繁荣又有什么用？

当风浪过去，骗得一两个甲方投资广告，除了一堆01代码组成的截图海报，还剩什么？

秦默的心气，放在整个电影全都是独一无二的。

有道是见微知著，他显然不满足于跟别人打嘴仗。

大屏幕上闪烁，呈现大量秦默的物料信息。

满屏文字，几乎都装不下了。

……

【最佳校园歌手】

【最佳新人导演】

【最佳动漫电影】

……

仿佛最佳两个字，是神州传媒公司批发来的。

不可小觑的热度，业内大牛公认的优秀质量，多是刷数据刷不出来的认同感。

陈慧默默点头，不经意间流露出赞许。

但她不忘：主持人需要立场客观，要不偏不倚。

“虽然你能做到置若罔闻。

但您能无视“赘婿”头衔吗？”

“您的新晋女友，据我们所知，是全国第一梯队财富集团的成员。”

“这个身份是否曾经给您留下困扰呢。”

看似牙尖嘴利，实则一针见血。

陈慧都有些担心，秦默受不了这么直接的访问。

但没想到。

他接受得很自如。

尤其，#秦默是上门女婿吗？#，该热搜还挂在搜索引擎前十。

可见不少民众都在关心。

“我知道，一年前不到，我是一个名不见经传的酒吧歌手。

在取得成绩之后，总会有人质疑合理性和正当性。

觉得：凭什么是他？为什么是他？为何总是他？”

他说得非常中肯。

----------------------------------------

第四百四十一章 上门女婿疑问

节目进展到这一时刻。

全场演播厅的各处角落，流传质疑目光。

自从陈悦然大闹发布会，无数人都在议论，秦默的成名有多少水分。

到底他是不是天生的气运之子？

“当家年轻主持人，对话绯闻男主角，这期节目稳了。”

“导播准备好，这泼天的富贵终于要轮到我们了。”

“双方都入戏了，陈慧状态不错，再增加下柔光比例。”

除了导播、导演、摄影师、灯光师在忙活，其余人屏息以待，对秦默的正式回答十分好奇。

秦默的想法很简单。

那就是利用本次对话，让部分人明白一个底层逻辑：实力才是开拓名气的“镰刀”。

没有实力，寸步难行。

注意了，只是少部分。

到现在为止，秦默预估有百分之五十的人，愿意通过他的解释更改成见，恐怕就算成功。

毕竟，人心是一座座不可逾越的大山。

如何化“偏见”为动力，让电影不受影响，才是他的终极目标。

至于个人名声，随便别人说好了，根本影响不到他的财富积累。

只希望别害到旗下作品的传播度与口碑，这乃关键。

秦默整理着装下摆，细微动作让主持人忍不住侧耳倾听。

“从前我名不见经传，与现在名气漫天，于我而言差别并不大。”

“我宁愿观众只记得我的作品，而不是记得我的容貌、身高、绯闻等外在条件。

我曾经坚持了十年，不敢说厚积薄发，但最黑暗的路，我走过来了。

你觉得：如果我真要靠女人上位，何必苦等十年？”

说来也是。

在发布作品前，他是彻头彻尾的娱乐圈小透明。

形容为过街老鼠都不为过。

陈慧欣然点头，她觉得秦默回答得天衣无缝。

她清了清嗓子，紧接着给了一个台阶：“还记得你的成名曲《喜欢你》，得到了不少人的喜欢。”

“直接进入了热搜前十，被无数人青睐。”

“说实在的，我当时就很意外，你竟然真的闯出逆境。”

这一切，观众有目共睹。

早在一开始，秦默的晋升速度虽不及木偶，但成名曲和专辑质量绝对不低！

回顾往昔，硬生生拼出如今地位，全靠原创作品！

秦默身子往后靠，全身放松豁然一笑，仿佛曾经种种不值一提。

“忆往昔峥嵘岁月，我确实苦过，但都是过去式。”

不愧是音乐才子，随随便便也能实现出口成章。

“不如再给观众朋友们聊聊，成名以来的心路历程吧……”

再说下去，陈慧就要隐藏不住粉丝身份了。

她瞄准时机转移话题，让采访得以继续。

【采访完满结束】

陈慧趁此机会，在结尾时跟秦默礼貌相拥。

“有机会再来做客《嘉宾》，我随时欢迎。”

尽管表面云淡风轻，但主持人的内心早已疯狂尖叫。

接下来，就是把节目制作出街，并尽可能的推广！

节目组很有信心：本期节目自带爆火基因啊。

预告片释放后，短时间内不胫而走。

这让广大关注娱乐圈吃瓜传闻的网友们，顿时不淡定。

……

特别是各大社交网站。

凭着秦默的个人名气，与近期绯闻加成，硬生生把一则预告片，推上热搜前十。

最高台还是会搞事。

专门把“让子弹飞一会儿”、“回应全网赘婿争议”摆在台面上。

截至正式播出前的半小时。

该则预告片点击量破311万！

累计评论数量2万多。

点赞数量和转发数量，都破了《嘉宾》节目开播以来的No .1记录。

对此，节目组看到指数增长的数据，眼睛立马就弯了起来。

“数据起飞了呀。”

“看来陈慧说得没错，咱们准备飞升吧。”

导播从业十几年，没见过哪一档访谈节目能掀起此等波澜。

节目风控敲了敲脑袋，提醒道：“他现在排场比全国首富接受采访还了不得了。”

“不会出什么岔子吧。”

导播摊摊手，无所谓道：“这要是出了岔子，我倒立吃席。”

两人就这么边闹边聊。

夜间八点十分，分属该频道黄金档。

最高台财经频道、官方网站同步播出。

刚开始，收视率就破了同时间其他节目。

无数男女放下手中任务，围绕在电视机前。

就连忙碌的家庭主妇，都停下洗碗杂活，快速狂点遥控器，将电视音量调整到最大。

丈夫没好气地白了一眼：“又看肥皂剧？你都快成肥皂泡了。”

但家庭主妇们硬气起来：“看清楚，这是访谈节目——嘉宾。”

听到两个关键字，那些忙碌于996工作的男人们，骤然停顿。

也加入到观看队列中。

……

【看百人故事，品千种人生，我在“嘉宾会谈房”等待更多奇遇。】

【大家好，我是陈慧。】

【今天的访谈对象非常特别，他既是当之无愧的娱乐圈一线，也是热爱电影、音乐、制片的艺术家，有请今日嘉宾——秦默。】

……

电视机前的中年人们愣住。

丈夫用胳膊肘戳了戳老婆：“《嘉宾》降低格调这么厉害？”

不客气的语气，藏匿大大的矛盾。

显然在很多人眼中：秦默还不够格登上这么重量级的节目。

“哪有啊。”

“人家是一线明星，当大老板了。”

家庭主妇看得津津有味，偶尔腾出时间白了丈夫一眼。

“切，再怎么大老板，不也是个戏子。”

“能跟林郑东、马钰比？”

马钰以“钱对我来说一文不值”，被无数中年男人奉为挣钱圣经。

而林郑东的老钱形象，更是当代财富人物代表之一。

顶尖的高质量创业者，才是造访【嘉宾】直播间的常客。

……

无论遭受再多质疑，人家还是登上了高质量访谈节目。

当秦默那张屠杀电影榜单的脸蛋一出，官网的弹幕就多了起来。

“还真是他，秦默的商务团队够牛逼啊，连这么强悍的资源都能链接到位。”

“就是，看来他背景真的强悍！”

“靠富婆上位是真的吗？”

“我插个眼，绝对没跑。”

“你们都在乎秦默，只有我为陈慧姐姐的美貌打call。”

----------------------------------------

第四百四十二章 谁说内娱没人了

“……”

才刚刚开始十分钟。

【嘉宾】栏目的在线观看数量，超过589万人次，弹幕发布次数超过9000+。

且人数还在增加！

不仅囊括热爱该档节目的忠实观众。

还炸出一堆潜水用户，要知道在官网观看完整节目或者发布弹幕，都是要注册官网用户的。

这种拉新促活效果，大多数节目都做不到。

“这节目没救了，连娱乐咖都能上桌吃饭。”

“严重怀疑上一次《嘉宾》，掏钱就行。”

期待和质疑的声音此起彼伏，构成“密不透风”的弹幕词墙，看得网友头昏眼花。

……

当人们看到【木偶】与【秦默】，两人就“太阳神曲”争执不下，曾经产生合作嫌隙时，人们不自觉地弯了弯眼睛。

尤其是想接近木偶大神私生活，却苦于没有渠道的人，此刻充分沉浸在《让子蛋霏》的合作小故事中。

歌迷们簇拥在窄小屏幕前，脸上洋溢着“慈母”般慈祥的微笑：“哈哈哈，大神也会有抓耳挠腮的时候？”

“为了一首主题曲，两大顶尖歌手互相“折磨”，要不要这么可爱？”

“谁说内娱没活人？这不就是么。”

“感觉第一名也有第一名的难处，苦于不能超越莫扎特。”

“能写流行曲，还可创作纯音乐，就想问问木偶大爷，他还给不给其他音乐人留活路？”

“希望秦默多“折磨”木偶，让他给大家多带来些好音乐，我表示根本听不够啊。”

……

作为听众，自我感觉肯定放第一位。

一首歌好不好听，耐不耐听，是否经得起时间考验，不看营销力度有多大，而是看它真能感动多少人。

节目组很会玩，顺势播放《太阳》纯音乐片段，给陈慧和观众们一个重温的机会。

音乐没有界限，是最能感染人的。

那些质疑秦默不够格的老派观众，在听到恢宏大气的背景音时，陷入阵阵沉默。

大气都不曾出，细细品味那流逝的片段。

老夫老妻达成难得共识，丈夫终于愿意承认：“这小子还有点可取之处。”

“不过这歌跟他有什么关系？”

“再牛逼也是木偶的功劳。”

家庭主妇看着屏幕，一脸幸福，时不时举起茶杯浅尝：

“人家是导演，是编剧，还是监制。”

“是《让子蛋霏》的灵魂人物。”

“你说有没有关系？”

老婆难得有主见，把丈夫说得无地自容。

说来也是啊。

这要是都没有关系，那谁有关系？

成见的大山虽然还没消失，但明眼人懂得都懂：

“没有人会蠢到喷好作品吧？”

“一边吃着碗里的，一边骂创作者？只能说人格有些分裂。”

秦默聊电影创作趣事，人们欣然接受。

陈慧有意带动秦默多聊创作思维，人们听得津津有味。

很快，节目进入中间阶段。

【方便回应一下，近期发生在你身上的传闻吗？】

网友纷纷表示：嗯，事情变得有意思起来了。

“卧槽陈慧真勇，这种话题也敢提？是不是忘了秦默背后的势力。”

“不愧是最高台，天不怕地不怕，就怕嘉宾不说实话。”

“快看看秦默的脸绿没绿？”

“秦默不敢当场发飙的，这儿可是面向三十几个国家的重磅访谈节目。”

正如网友预估，本期主人公非但没有退缩，反而单手撑在扶手上，身体微微倾斜。

放松的肢体动作，可见他根本不怕。

就冲这份豁达，观众表示都要追看下去！

……

秦默几欲张嘴，屏幕忽然一黑，恶心人的广告来了！

“怕上火，喝汪酪鸡，独家冠名赞助商提醒您，广告之后马上回来！”

“有人模仿我的脸，却无法模仿我的面…我是隔壁老王，我为国货代言！”

“你没事吧…没事吃点大黑莓…”

“过年回家不买年货，就买组里见牌老人鞋！老人小孩都爱吃！”

……

人们强忍住跳过广告的冲动，眼疾手快地转到其他节目。

太恶心了这些广告商，老在关键时刻插播，就跟上厕所上到一半，别人强行把你拉出画面。

很出戏……

可观众没有办法，刚转台没多久就会重回【嘉宾】所在频道。

生怕错过一点开场细节。

五分钟过去，总算结束了，人们顿时感觉到一阵凉风，吹散被广告打断吟唱的阴霾心情。

秦默描述这一路的不容易。

十年磨一剑，不求厚积薄发，只求无愧于心。

这是不是卖惨，不是营销，而是一个有艺术水准的从业人员，发自内心的感慨。

作为国内最瞩目的新人导演，他没有用粗制滥造的伪精品糊弄，没有成为资本的傀儡，只用一部部精良作品说话。

“这位哥，敢正面硬刚质疑，真牛。”

该句话出自蹲点看节目的营销号人员。

他们排除其他工作，想从秦默的公开回应中找出蛛丝马迹，哪怕是逻辑漏洞呢，却一个都找不出来。

但凡关注过夏国娱乐圈发展的都知道，神州传媒出品不靠吹捧，靠出品。

这大半年造成多么大的轰动，谁能反驳？

“唉，这么看来，反而是林家千金高攀了。”

“年轻男女正正常常谈个恋爱，凭什么把十年付出都抹杀。”

“秦默创造的金曲不少，全都一手包办，劝某些人还是嘴下留德。”

“发现了吗？出道这么久，秦默第一次公开回应争议，人家要想卖惨，何必等到现在？”

“有钱没钱，都不影响创作初心，就冲这份气节，我是佩服他的。”

人们看的娱乐圈闹剧很多。

也知道有些话具有粉饰太平的营销功能。

更明白最高台的调性，说不定为了播放给领导看，容不得太劲爆的回应。

可秦默能顶住多方压力，似乎用四两拨千斤的办法，粉碎大多数争议。

心理素质可见一斑。

人们申请振奋起来，回忆起精彩作品，发现每一首歌、每一部电影，都各有千秋。

“这些年来，他是受苦了。”

“无数音乐人丧失初心，能坚守到这一步的顶流明星，除了木偶与秦默，还有谁呢？”

----------------------------------------

第四百四十三章 谁又能超越呢

“卖惨是不可取，但实话不能不说。”

当秦默缓缓点头，把那些隐藏幕后的故事一一说出，面上还是云淡风轻的神情。

有些观众上下打量，想把这副模样保存在瞳孔深处。

很快。

弹幕支持声音不断。

“有一说一，我要是秦默，坚持不到这一天。”

“平时被老师骂一句都要伤心好几天，还可能掉小珍珠，秦默心理素质得多强啊。”

“说人家傍富婆的真的可以够了，有那时间不如捡垃圾补贴家用。”

“忽然想二刷《让子蛋霏》，凭什么让这么优秀的电影人，因为子虚乌有的诋毁而被埋没？”

“每个对秦默落井下石的人，都欠他一张电影票。”

“没错，这个周末就将电影票补上！”

直到积木播放完毕，人们感觉被震撼，连声音都是抖动的。

真相大白，他是谈了有钱女朋友，而且很漂亮。

但他的才华是假的么？

如果是假的，谁又能超越呢？

纵然是木偶，也只是在音乐领域实现日月同辉罢了。

承认人家优秀有那么难吗？

“酸鸡”是妒忌情绪，虽然正常，却真真切切影响到别人的正常生活，有些网友甚至在弹幕区道歉。

“希望秦默能原谅我，这个周末就给上票房。”

“神州传媒是好样的，耐心研发好作品，值得支持。”

“夏国人不看洋大片！”

“夏国人有自己的斯皮尔伯格。”

“夏国人值得比《笑世代》更好的精神养分。”

……

截至今夜九点五十分。

无数人自发撑起话题——【#我欠秦默一张电影票#】

参与话题用户数量——1987 w

投票数量——23.28 w

评论数量——528 w

而《嘉宾》访谈节目，则实现开播三年来，最高收视率刷新的成绩。

就连平时最不受欢迎的插播广告，收视率都要比综艺节目高。

与此同时，节目导播等相关负责人，不止一次收到合作邀约。

广告商金主爸爸们都在追问：

“为什么秦默热度这么高，现在才上节目？？？”

“早知道砸重金也要邀请他！！！”

“最高台不声不响，竟然制作出节目巅峰效应？”

同样，陈慧的电话和私人账号都被打爆。

节目播出时，她关注多方数据变化，呼吁观众多了解真实的秦默，以此支持夏国电影艺术发展。

她不否认，背后有最高台的推动作用，这类营销手笔很常见。

“靠情绪促进观众，以心态驱动电影票房。”

这招数很冒险，也要观众买单才行。

陈慧将红酒一饮而尽，晶莹剔透液体滴落，在银白色丝绸睡裙上，淹没成朵朵红莲。

但她不在乎了。

兴奋情绪遮盖其他。

“秦默先生，您看到了吗？”

“大家都在说，想二刷三刷电影，期待您和团队的二次发挥。”

陈慧给秦默发去信息，却如石沉大海。

因为秦默，看着金主爸爸的邀约，只是淡淡道：“早该如此。”

……

一周以后。

《让子蛋霏》的票房纪录，终于恢复正常增速，保持与其他神州出品的同等票房水平。

在二次元P站，流传着各类二创视频。

“敢杀我的马”“让子弹飞一会儿”“吃了两碗粉”……观众们对台词如数家珍。

跟【泰坦尼克】还不同，那是发生在外国的故事。

夏国用户对《让子蛋霏》的台词和剧情，更有共鸣。

感觉就像是曾经发生在历史进程上的真实故事。

师爷的利己自私，县长老爷的唏嘘经历，六子的年少意气，都被网友们找到切入的角度。

尤其是六子。

很多夏国年轻人，都走过至暗时刻。

以至于有人发了这样一条博文：【我们都笑六子，但我们都曾是六子。】

人们热衷于解读剧情，为主演创造逐帧解读的视频。

P站老用户曾说：【质疑黄老爷，理解黄老爷，永远成不了黄老爷】

……

说好欠一战的电影票。

夏国人说到做到。

新一电影票房王诞生！

60亿票房如约而至。

在经过《西红柿首付》这类喜剧后，人们急迫地想看优质正剧。

而《让子蛋霏》恰好融合黑色幽默、香艳戏码、丰富隐喻……在极为残酷的电影市场，杀出一条血路。

秦默能猜到：大家如果不带偏见，一定会很喜欢的这类作品。

但是没想到：会这么喜欢！

……

“各单位注意！咱们明天要去电影院团建。”

阳狮传媒公司。

周老板站在办公室门口，对埋头苦干的员工们宣布。

刚刚还死气沉沉的氛围，立即打满气，充满欢呼声。

“真的假的？？？”

“老板大气！活该你发财！”

“那手上的活儿怎么办？”

虽然去看电影很爽，特别是带薪看电影，可剩下的工作呢？

周老板身后的办公室门，有一抹倩影在移动。

她半靠在门框上，媚眼如丝：“是呀老周，你有心带大家看电影是很好。”

“该不会要大家把电脑带到电影院远程办公吧。”

杨涵曦说出大伙儿心声。

周老板顿了顿，索性免除明天的工作量，除非是受到紧急D D L的限制，其余允许放假。

又是掌声不断。

人们夸赞周老板。

而他却表示：“这才叫好东西大家一起共享么。”

“既然都说欠了秦默一张电影票，咱们同为传媒人，怎么好落下？”

无数人走进电影院。

再在公开平台上，分享自己的电影票根。

《让子蛋霏》一度成为文化符号。

平时自诩潮流达人的用户，不晒张票根，真不好意思说自己追逐潮流。

……

电影同行们除了妒忌，还是妒忌。

他们痛恨自己不能成为漩涡中心。

尤其是美察影业的工作人员，多少人眼睛都看红了。

“看看吧，这就是你干的好事。”

老总马钰将【新片票房破65亿】的宣传海报，发给不争气的儿子。

要是美察影业愿意跟神州传媒搞好关系，如今这泼天的富贵，也有他们的一杯羹。

现在别说上桌吃饭，就连人家剩下的汤都喝不了。

这让马钰怎能不着急？

----------------------------------------

第四百四十四章 这是要干嘛？

当月电影院线排行榜。

“千年第二”辉月影业，破天荒超越美察影业，登榜No. 1!

这是美察影业成立三十几年来，第一次被夺走风光。

“爸，你别着急呀，儿子有办法。”

马化聪将手机调整为静音，反手扣在桌面，不再理会。

他双眼紧闭，翘着二郎腿，哼唧小曲，仿佛胜券在握。

身后传来脚步声：“马少，您找我。”

声音娇娇软软，马化聪这才睁开眼。

“嗯，过来。”

他招了招手，女孩迈开大长腿，走到马化聪视线范围内。

刚一睁开眼，就看到那张令不少男人趋之若鹜的脸蛋。

“小陈啊，知道我为什么要把你保释出来了吗？”

虽然陈悦然佯装淡定，努力挺起胸怀，但在面对债主，她还是显得底气不足。

“知道。”

马化聪：“喔？说来听听。”

陈悦然磕磕绊绊说道：“报答您。”

很快，办公室里发出嘹亮的笑声。

马化聪笑得前仰后翻，从椅子上迅速爬起。

“你啊，是个聪明的女人，不光有胸，还应该有脑子。”

“你好好呆在公司，在我开口之前，哪儿都不准去。”

马化聪上下扫了扫陈悦然。

滑腻肌肤、雪白脸颊，看着倒是挺纯情的。

怪不得能让秦默当年沉迷，好几年都不清醒。

等陈悦然出去时，他伸手在女人身上摸了一把。

“行了，出去。”

浑身邪火没地方发泄，马化聪给手机里的老相好发去信息。

“小妹妹，今晚10点有时间么。”

语气很油腻，搭配上愚蠢的表情包，不知道对面小姑娘怎么忍住恶心，夜赴酒店套房。

……

第二天下午。

马化聪看到手机里的通风报信 ，马上从隔壁办公室，把陈悦然带在身边。

“马少……要去哪里？”

看马化聪急吼吼的模样，陈悦然手指紧握，双眸含情。

而男人只是舔了舔嘴唇，阴恻恻地表示：“上车就懂了。”

孤男寡女，在一辆车里，暗示简直不要太明显。

那女人当然知道富二代的心思。

非但没有拒绝，反而很主动地勾起马化聪的手，往地下停车场走去。

她还在幻想着飞黄腾达，一朝飞上枝头，与马家太子爷双宿双飞。

最好是通过一次接触，给对方无与伦比的体验。

让他从此离不开。

“进去。”

来到昏暗停车场，马化聪把陈悦然粗暴地塞进保时捷副座。

“这么直接。”

“直接点好啊。”

陈悦然正愁没法开始呢。

她在马化聪上车的时候，有意把裙子往上提了提，露出白花花的修长大腿。

一点汗毛都没有。

可谁知，马化聪一言不发，说开车就开车。

飞驰在高速公路上，陈悦然看着窗外疾驰而过的风景，很是不解。

“难道不喜欢在停车场？”

“也是，富二代哪有那么随便的，还是讲究点好，五星级酒店体验感更好，施展空间更大。”

她娇娇滴滴地试探着：“马少，我们这是要去哪儿啊。”

“回我家。”

听到这个答案，陈悦然悬着的心总算放下。

愿意带回家，说明马少很重视她。

说不定，还有机会遇见传说中的富豪——马钰。

她要是有机会飞上枝头当凤凰。

所有债务都迎刃而解！

“嗯呐。”

她极力隐藏着小心思，没有注意到马化聪上扬的嘴角。

等到云顿庄园。

一望无际的绿化带，包裹着秘密车道。

光是正门口都有十个保安。

陈悦然惊呆了，关于真正有钱人的幻想得到满足。

日后，她可能也是“人上人”之一，只要能让马化聪对她欲罢不能。

“下去。”

来到一栋别墅门口。

陈悦然整理着装，缓缓下车。

看到巨大的庄园，豪华的石材外立面，一平米都要好几千的珍惜瓷砖……

她慕了！

这就是有钱人的生活吗？

陈悦然还在畅想中，却被马公子喊去：“在这等我。”

只见马化聪走到大门前，没有掏出钥匙，而是敲门。

“我这有你感兴趣的人。”

“要不要出来见见。”

陈悦然蒙了！

怎么还有第三个人？？？

这有点超纲了啊。

她就算自恃美貌，也不至于为了财富堕落至此。

“马少…还有谁啊。”

马化聪转过头，刚刚还笑意盈盈的脸，这一刻如同乌云满面。

“还有别人啊。 ”

轻巧的语气，配合敲门的动作，似乎在描述稀疏平常的日常小事。

陈悦然揪着紧身小裙子，有些绷不住了：“你意思是……”

“我们不单独么？”

为了不让肥羊跑了，马化聪笑了笑，“好心提醒”道：“别忘了，你现在是我的。 ”

拜秦默的法务天团所赐，陈悦然的保释金高达百万。

一进一出，陈悦然不仅没赚钱，反而欠了百万债务。

现在马公子想让她舔鞋面，这人都得乖乖照做。

陈悦然赌债缠身，只能遗憾点头。

“做就做，做完这次我们一笔勾销。”

马公子嗤了一声，不留情面地告诉她：

“你是金子镶的？一次百万？”

就在这时。

电子门终于开了。

走出一个人。

而这个人对陈悦然来说，如同鬼魅。

冷悠的眼神，清晰的下颌线 ，熟悉的容貌……

正是前男友秦默！

三方对峙，让陈悦然嘴巴大张，她搞不懂这是谁的把戏。

是马化聪的个人行为？

还是秦默的变态？

“我…我不干！”

陈悦然再无底线，发誓不肯再委身仇人。

更何况，她刚刚得罪了秦默，闹出那么大的新闻，秦默肯定恨死她了。

“给你脸别不要脸。”

马化聪一把抓住女人的头发。

强迫她脸朝下，吃痛地停在原地。

同时，笑脸盈盈地望着秦默，语气多了些谄媚：

“秦总，总算见面了。”

“是我，在会所见过的。”

“人我已经提来了，给您正式道歉！”

说完，就把陈悦然扯过来，推了一把，娇躯倒地。

哪里还有什么姿态得体的大美女。

分明是任人鱼肉的残破娇花……

见秦默不为所动，马化聪摊了摊手，顺势把陈悦然的手机递过去：

作出一副“男人懂得都懂”的表情。

----------------------------------------

第四百四十五章 物是人非

半月前，大闹发布会的陈悦然，现在像一团肉，随意别人怎么处置。

她双手撑在地上，试图挽留点点尊严感，不至于贴近冷硬的大理石地板。

“秦总，你觉得呢？”

马化聪松开了手，不经意地甩甩，只因教训女人把他的手都弄疼了。

暮色开始降临，别墅区路灯如星点亮起。

而在僻静的别墅前，秦默家门口看不到任何其他别墅，影子穿过昏黄光线，盖住陈悦然低沉的头。

她怔怔抬高头，一双昂贵的皮鞋映入瞳孔，泪水模糊以至于瞧不真切。

“这里面…是庄园么？”

越过秦默的双腿，几抹桃色从里面冒出来。

鱼池……

喷泉……

小花园……

豪车……

瞬间，死去的爱情记忆击中了她。

曾几何时，陈悦然和秦默路过这个小区，隔着厚厚的栅栏和无数保安，那个意气风发的少年，抱着心爱的女人，当众许诺道：

“悦然！

等咱家第一朵昙花开放时，

我秦默要向你求婚、买房、买车，从此过上不必羡慕别人的生活。”

那一天。

云顿庄园外，有一对恋人并肩前行，紧紧搂在一起。

男人眼里是大海星辰，却没注意到，女友眼里是庄园本身。

他们站在同一个街角，却看着不同的方向。

“这算什么？？？老娘牺牲那么多，到底为了什么？？？”

“秦默，看到我的笑话满意了吗……”

此刻，浓重的宿命感侵蚀她的五脏六腑。

陈悦然不敢相信：她败了，败给曾经最瞧不起的人。

而那双皮鞋的主人，连裤腿都带着万事不可阻挡的气势。

她呢？

不仅债台高筑，而且前途未卜。

双眸弥漫着水汽，整个人沉溺在自怨自艾之中。

秦默扫了一眼地上人。

本来是居家休息，刚觉得挺松弛，就被这等蠢货扫了兴致。

一个浑身冷汗，一个讪笑作陪。

都让他觉得恶心。

“你有病？”

“我这儿不接待拐卖人口的嫌疑犯。”

“哪儿捡的，扔回哪儿。”

他开口就是怼，只留给对方一道沉默不耐烦的侧影。

“啪——”

要不是马化聪眼疾手快，别墅大门又要关上了。

马化聪好不容易动用关系，才把陈悦然弄出来，当然要“物尽其用”！

“等等！你不打算收下吗？”

“要打要骂，无所谓的呀。”

“她现在欠我一百多万，到处都是追债的债权人，她为了钱什么都肯干。”

说完，马化聪笑着把陈悦然拉起来。

强行塞到面前。

抓着她的后脖子，引导她学着说话：“她现在，是你的了。”

陈悦然眼睛里满是愤恨不甘，咬紧牙根道：

“对，我是你的了，秦默。”

没有语言能形容此刻的苍白。

秦默冷冷道：“我说过的吧，等保安来之前，你们赶紧离开私人领域。”

至于所谓的前女友。

厌恶是毫无疑问的，原主的悲惨人生，有一部分原因拜她所赐。

但如果真收下这女的，谁知道什么时候又反咬一口？

整整两分钟。

黄昏的天，又深了一点。

陈悦然从沉默中醒来，混沌中察觉到命运就此关门。

树杈上传来鸟叫。

良禽择木而栖。

她陈悦然愿意从头来过。

她整个胸腔压抑着，突然抓住秦默的手，像是抓住最后一根救命稻草。

“对不起，真的对不起。”

“以前种种都是我糊涂，我对不起你。”

“现在我错了。”

“你原谅我吧。”

“秦默，我做什么都可以。”

她像是要破罐破摔，想把从前的抹杀得一干二净。

陈悦然脑子里升腾起种种回忆。

脸上笼罩着灰蒙蒙的阴霾。

“你还记得吗？”

“以前你答应过我的，等你红了就娶我。”

“你都忘了吗？”

“去年我们还来过这个小区门口，你说过要求婚的。”

她撕心裂肺，把秦默的衣服都扯皱了。

仿佛只要说话越大声，就能把秦默的回忆唤醒。

迟来的深情比狗贱。

这句老话堪称真知灼见。

秦默冷笑。

不打算回收垃圾。

他拨开陈悦然的手。

跟女人保持克制距离。

眼睛里分明是厌恶，是恶心，是无语。

“不要跟我说那么多。”

“我这里是垃圾回收站吗？”

“陈悦然，人要为自己做过的事情付出代价，你是个成年人，如果撒泼打滚有用的话，要法律干什么？”

秦默丝毫不留情面，让留恋于往日光景的女人，强行回到现实。

耳边传来呼啸而过的风声。

女人愣住了。

脑海中的回忆尤如走马灯。

“就是在这样的黄昏，你说过无论如何，都会不离不弃的。”

“以前你承诺的，都忘了么？”

她哭诉着，仿佛秦默才是那个抛弃女友的坏人。

陈悦然斗胆直视秦默，眼睛里都是装出来的爱意。

秦默呢？还是明朗的少年气息，干净的人际关系，干净的圈子，不像她。

“我警告你。”

“以后不要骚扰我。”

他垂眸看着这两个可笑的废物，深知对方的企图。

就因为赚不到钱，所以马化聪才来求和。

而陈悦然就是他的求和敲门砖。

至于陈悦然，不过是“有奶便是娘”的人。

有用时，就亲亲抱抱举高高。

没有了，就转身投入另一男人怀抱。

别说有如今没有林兮兮的存在，就算是没有，秦默都不想下手。

好马不吃回头草，特别是这种被踩了几百遍的烂草。

秦默自成慵懒分为，一双眸子透出倦意。

“那个谁，马化聪。”

“在呢！”

马化聪赶紧走过来，满脸堆笑。

秦默发动凌厉攻势，一步一步靠近他。

“我给你30秒。”

“把这个女人弄走。”

“还有，你，永远不要出现在这里。”

“我记得，你家是B区的吧。”

B区的房价，比A区差不多，但是面积要小一点。

其中细微差别，只有住户自己才懂。

秦默的人沐浴在灯光里，如同被神明眷顾的独子。

“秦默……”

陈悦然还想再争取。

却被凝重的马化聪带走。

“滚！”

马化聪踢了她一脚，根本不管周围有监控。

因为，即便再粗暴，也没人敢曝光他。

----------------------------------------

第四百四十六章 圣母？谁爱当谁当！

秦默站在竹林里，逆光而站。

淡雅的灯光，给他蒙上一层善良光泽。

门庭恢复宁静。

保时捷一骑绝尘，不敢再出现在门口。

秦默面无表情地关上门。

明明看见陈悦然被粗暴对待，手腕捏得青紫，被狠狠踢了一脚，头发抓得凌乱，他也没有干涉。

可能有人觉得过分。

但至于圣母，谁爱当谁当！

为了那些不值得的人和事，他不屑于伸以援手。

门合上。

他与影子留在院中。

“马化聪应该还会动手吧。”

秦默冷笑，眸子深红。

原主没能舍得教训的人，

秦默懒得弄脏手的人，

交给马化聪倒是很合适。

他转身入楼，背影飘渺如水面。

……

果然，一个清脆的巴掌落在陈悦然脸上。

她蜷缩在副座上，捂着脸不敢说话。

错过了秦默，她就没有说话的权利！

在马公子面前，还不是别人说什么，她就做什么。

“哭？你还有脸哭？”

“你现在是欠钱的人，老子都没哭你哭什么。”

马化聪气鼓鼓的，语气变得有些尖刻。

“我警告你。”

“今天这事儿没结束。”

他气得发型都乱了，对陈悦然那不含悔意的道歉，很是看不起。

“看到没，你想上赶着当狗，人家还不肯收呢。”

“陈悦然，你欠我这里的，准备拿什么还？”

还说债务呢。

陈悦然发出一声咕哝：“马少~我错了。”

“下次我再来，肯定会帮到你的。”

马化聪是个生意人，再怎么荒唐也要懂得投入比。

在陈悦然身上，他投资了人力物力以及时间，太长久了。

根本看不到一点希望。

“本以为秦默能勉强收下你，就算把你当看门狗，也能挽回一些损失。”

少爷从胸腔里滚出一声冷笑。

这种姿色尚可的货色，也不能说完全没有价值。

他叹了口气，算盘落空后，只能换个方式回本了。

而陈悦然这个蠢比，原来还梦想着飞上枝头当凤凰，如今连当草鸡的资格都没了。

他把陈悦然带回家。

关在暗无天日的地下室。

……

自那以后。

无论是普通民众、还是资本市场，都嗅到了夏国本土电影力量腾飞的迹象。

即便是国际资本公司，也开始留意到夏国的千亿市场容量。

还得是人口众多的夏国，连消费力都那么强悍。

在苏阁副局的牵引下，【排片量公约】被作废！

据悉，从今年五月一日起，夏国将实行最新排片率制度，也就是把原本的30%排片率，改为90%。

并且把进口大片排片率换成10%！

官方的态度很明显，就是要扶持本土电影，不再让洋大人耀武扬威。

对此，民众的态度也是五花八门的。

有人喜欢看进口大片，就觉得【限制令】不公平。

但是超过70%的人，都表示支持！

简直不要太好！

这才是福音呢。

“夏国人不看夏国电影看什么。”

“有些人在地上跪得太久！”

“泰坦尼克、西红柿首付、让子蛋霏……哪一部不是精品？”

“关注下夏国电影的发展吧，总是支持进口货，自己人什么时候能崛起呢？”

“樱国人在境内诋毁夏国电影，限制排片率在1%，你们都忘记了吗？”

“人前人后两副面孔，樱国人看着和善，扭头就抹黑我们的出海作品。”

几万条评论交错出现。

有些人义愤填膺。

这不再是简单的公约变更，也不仅仅局限于电影圈子，反而成了一次极其专业、声势浩大的讨伐大会。

积压已久的情绪在此刻找到出口。

原本不公平的市场，随着新公约开启，有了全新格局。

【恭喜神州传媒，在夏国境内跻身与樱国电影公司齐名的企业。】

甚至，早有超越苗头。

眼看竞争对手完成弯道超车，传统手段和抹黑都不成作用，大洋彼岸的樱国电影联盟很捉急。

从来无法上桌吃饭的神州传媒公司，忽然成为同桌拼酒的“伙伴”，这多讽刺？

除此之外。

福克斯没想到，等候已久的对抗结果，是让神州传媒愈发出名。

“米高梅那边，已经很久没参加会议了……”

“别管他了…咱们自顾不暇…”

“现在怎么办？最重要的海外市场被蚕食大半，以后还不得跪着要饭？”

过去五十年，夏国电影公司就是跪着要饭。

每年都要被樱国联盟摁在地上摩擦…

他们不光要处理跌落神坛的失落感。

还要。

重新与夏国电影公司争起来。

这令他们陷入

“要不去开拓八嘎的市场吧？”

“谢特！那群小樱花？能有多大市场？”

“十个呦西票房，都比不上一半夏国。”

“我觉得老黑洲也算是新兴市场，我们应该尽快布局，补足华州区市场的滑铁卢损失。”

迪斯理电影公司代表，顿了顿，没好气地敲敲桌面。

“我们是要向下兼容，但不是向地下兼容，能明白吗？”

迪斯理代表真服了。

电影市场讲究人口、风俗、经济状况、基础设施……

眼下大多数国家都被开发得差不多。

哪来什么新兴市场啊。

争吵不休之时，拐杖戳地的声音再度响起。

是领头羊福克斯。

他一个凌厉眼神，让大部分代表被震慑。

一群小狮子吵架，只有老狮子才能治住他们。

当房间恢复安静，福克斯耳畔清明多了。

“够了。”

“华州区市场，我们决不让步。”

老大哥发话，那当然好。

可怎么做才能防止市场流逝呢？

论特效，神州传媒公司很优秀。

论脑洞，梦剧场公司的新派喜剧电影很不错。

论演员，夏国从来不怕，再不济，人家也能全世界到处飞，找新人才。

“招安吧。”

“找个人跟他谈谈。”

这是最近十年来，樱国电影联盟首次对外招纳新成员。

成员们一致同意：那肯定好。

招安后，就不会有那么多幺蛾子

他们等待已久，打算从内部开始筛选，看看谁去做这个游说的角色。

“没那么简单。”

“新人就别去了。”

“我怕万一人家不给面子呢？”

现场成员频频点头。

谁有这个面子啊，能让对手甘愿低头？？

----------------------------------------

第四百四十七章 标准跪姿

关键时刻，只能由福克斯挺身而出。

剩余成员表示：“虽然无法共同出席，我们与您同在，会在精神上为您加油打气的。”

这些人包藏祸心，不肯顶风而上。

若是胜券在握，他们肯定上赶着给秦默下马威，因为那是赢家的角色。

但落败招安，抱歉，谁爱去谁去。

“有句话说得好：能力越大，责任就越大，福克斯电影公司当之无愧的。”

说得好。

说得真讽刺啊。

福克斯深知，树倒猢狲散的道理，面对成员的”戴高帽”，暂时睁一只眼闭一只眼。

他一言不发，转身独自走出门。

……

当福克斯电影公司总裁，乘坐VIP私人电梯来到顶层时。

天台的门被一把拉开。

巨大的风从外面灌入。

强风增加不小阻力，尤其是对于年迈的老福而言，腿上要用点劲才能往前走。

迈过门槛。

一架蓄势待发的直升机进入眼帘。

当直升机管理员快步跑来，在福克斯总裁耳边大声询问：

“请问是要回家吗？”

福克斯站在天台，直至将三藩市的景色尽收眼底。

他只觉得被震撼得双颊发烫。

再联想先前连番派出探子时，口头上信心满满的场景，连口号都喊得震天响。

现在想来。

属实恍如隔世了。

他面如枯槁，却依旧不忘挺直脊背。

沉声道：“去远郊机场。”

周围手下领命，各就各位蓄势待发。

与此同时。

秦默发现了一个赚钱的渠道。

自从登上【嘉宾】栏目采访后，海内外邀约就没有断过。

不少节目组都想让神州传媒多上一些，且不乏SSS级别的热门IP。

“抱歉，时间不够。”

秦默真不是开玩笑。

不是访谈节目，就是毫无营养的综艺节目，毫升无趣。

至少如果是他的话，不会选择这么无聊的做法。

综艺为什么不能创新一下呢？

当初他制作《神州练习生》时，不是给这些同行打过模板了吗？

随着电影事业愈发顺利。

秦默倒觉得：该回归初心一下子。

而陈慧好像是中了邪。

自从那天之后，天天都要邀请他出去吃吃饭，就当是交流一下。

这天，手机里又收到陈慧的V信。

还有副台长徐老，也发了一条简短邀约。

“期待你的下次发挥。”

“有时间的话，来我这儿聊聊，有合作等你。”

秦默看着他们发来的讯息，淡淡的笑了笑。

一手搂着林兮兮，轻哼小曲，随手回复道：“下次一定。”

怀里的姑娘哆嗦，忽然意味深长地看了秦默一眼。

像是想说什么，却没说出口。

她眼睛滴溜溜转了转，总算鼓起勇气问道：“你上次说想做新项目，怎么迟迟没开始呢？”

林兮兮已经咂摸出秦默的脾气。

要么不干，要干就拼到底。

也就是俗称的“极端性人格”。

林兮兮宛若小猫咪，窝在胳肢窝下，香香软软的，也像是一个小团子。

随着窗外的桃花飘落，她的睫毛也随之颤抖。

“怎么说？”

林兮兮依旧是充满了干劲，点点头：“以前每次结束了新电影，你都马不停蹄地做新剧本。”

“自从影视城成立之后，你好像不急于进组了。”

不愧是大佬的女人。

也多亏是从小泡在生意场里面，敏锐度就是不太一样。

秦默刮刮她的小鼻子，肌肤很滑腻，让人摸了还想摸。

尤其是秦默这种摸惯了吉他的手，非常粗糙。

“凡事都自己做，什么时候能走到头？”

“还是得做万恶的资本呐。”

林兮兮听完，不觉得残酷，反而还挂在秦默的身上，化作树袋熊。

她仰视着心爱的人。

一字一句，刻意放慢语速。

“你胡说，我不许你妄自菲薄。”

“你比起万恶的资本家，好多了。”

至少经过秦默整顿娱乐圈。

神州集团开出动辄好几万的超高薪资，是其他企业的好几倍。

严重“破坏”了 市场规则。

好多传媒公司的老板，还抱怨秦默扰乱市场报价，很应该再往下压一压价格。

但是快一年时间过去，面对极为残酷的竞争市场，结果怎么样呢？

底下的人有感觉遭遇不公吗？

又因为错过更好的机会无法买房买车吗？

都没有。

相反，他们品尝到了跟对老板后，难得的成就感。

且最大的成就感，是收到超高工资的那一天，看到劳动终于得到回报，绝大部分人都会感激不尽。

此时此刻，大部分人都会对死心塌地地跟着秦默干。

少部分会跳槽，但也是去往模仿神州传媒的转型公司。

毕竟，市场是死的，人是活的。

只要愿意支付高额解约费，秦默允许离场。

“好好好。”

“真拿你没办法。”

秦默笑得看不见眼睛，被林兮兮的纯质可爱给逗笑了。

他用力抱着怀中女孩，重新改变措辞道：“资本，合理运用资本。”

“质疑资本，理解资本，成为资本。”

“这样你满意了？”

他适时地在女孩额头印刻一个吻。

林兮兮这才点头，心满意足的埋进怀抱深处。

……

下午时分。

横电影视城拍摄基地（神州集团）。

当地负责打造工地的设计师，给秦默拨来了紧急电话。

“哥，您想要的琉璃砖效果不行啊，看着金灿灿的有点难怪。”

“秦总，好多工人说都不知道的榫卯怎么拼接，我这儿实在是没办法了，才给你打电话。”

“大秦宫殿的十二只青铜玄鸟准备好了。但是组装在一起比较违和，要不要再修改一下。。。。。”

设计师这通电话，看似求助，实则逼宫。

这也是从事设计行业的一点小心思。

签约的时候，总说好好好，甲方提得意见和需求，都说能实现。

可实际上，等到真正实操的时候，才会把真正的问题给甲方打回去。

不能在活动前期把核心硬伤预估到位，这是设计师的失责。

然而。

秦默不怪他们。

因为该影视基地，完全是按照秦默的设计图纸和口述概念打造的。

对于古代诸国的特色宫殿，秦默基本是做到一比一还原的。

----------------------------------------

第四百四十八章 工匠老师上线

可轮到制作仿古建筑。

夏国的人几乎没有清晰概念。

他们的历史和蓝星龙国不同，是绝对区分开来的。

除了宣纸、毛笔等细碎物品存在共同点，像是古装剧、仙侠剧、历史剧……这里几乎没有任何概念。

幸好秦默，把榫卯工艺，制作成PDF小册子，给他们发了过去。

提前找工厂开模浇筑，弄了一个差不多的类似结构。

“打个比方哈，这就是等比例缩小的榫卯结构，你们可以先试着……”

通过拆解，秦默给设计师和建筑师演示了一遍。

怕他们还不理解。

索性表示：“算了，我亲自过去吧。”

事关建筑，一旦出了问题人命关天。

设计师和建筑师团队的都面面相觑。

能把秦默本人请来当然是好。

只是要等到明天才行了。

建筑师凯文转过身子，给蹲在马路牙子上的包工头和监工们挥挥手，示意可以停下了。

这时候。

等了小半天的李有田，猛嘬一口神仙草。

见头头有反应了，马上把烟丢在地上，起身追问道。

“怎么样？能动工了吗？”

动工是不可能了，停工倒是有可能。

凯文拿着对讲机，命令宫殿组停下施工：“各单位注意，各单位注意！”

“所有人停下，下午休息。”

工作进行到最关键的外部装修环节。

做完这些就可以结算工程尾款，给工友们结算工钱了。

李有田作为承包商，第一个就不答应。

他用皮鞋底子蹭了蹭地面，一只手提溜着皮带，往上扯了扯。

“不是，还敢停工呢？”

“这次又是什么原因。”

“我说，你们设计弄得那么复杂干嘛，差不多就得了呗，还非要弄个非遗建筑？”

李有田在这个项目砸下很多钱，几乎是一大群的身家。

就这，还只是承办了三座主流宫殿和周边设施的工程量。

剩下的二十几个宫殿，被夏国各地的有实力承办商标的了。

凯文没办法。

设计师推了一下金丝眼镜，双手往下压了压，试图让大伙多多理解：

“对不住了各位，今天榫卯的问题不解决，咱们就没法继续。”

“晚上蒸桑拿我请，大家都去好不好。”

尽管凯文等人极力调和，却掩盖不了事实。

拖一天，就要多浪费一天工钱。

李有田有些不爽：“想用蒸桑拿就把他给打发了？”

“不能停工。”

“除了榫卯的部分，让其他人都继续吧，翊坤宫那边的槐树和池塘还没挖。”

这倒也是。

凯文同意了。

部分工程得以继续。

此时，李有田走到凯文旁边，打听起来：“是不是老板明天要来啊？”

凯文还在用手机编辑文字，给秦默随时报告进度。

他自顾自地点头，回复一句：“明天表现得好一点。”

李有田满脸尬笑。

欣然表示：“没问题啊。”

“只是我不明白，你为什么非要等到老板来了才肯施工。”

甲方视察工地，那可相当有讲究。

李有田在这方面经验丰富。

可当他得知：数千人的队伍，竟然要靠甲方爸爸解释，才能继续动工，否则无法推动，他就觉得很扯。

“不是吧。”

“我们这里这么多师傅和工人，还有建模师傅、设计师、建筑师……还弄不懂一个榫卯？”

说罢。

便觉得凯文是在装腔作势。

至少，有些夸大其词了。

“你要是觉得我夸大，你大可以找别人问问，那批朱砂漆和榫卯解剖图，你若是全知全能，我立刻安排开工。”

堂堂承包商，好歹也是身家近亿的老板。

从来就没有这么憋屈。

“当我没说，对不住了，是我多嘴。”

李有田借口有事儿要忙，马上就离开。

凯文不动声色，继续给秦默通报现场情况。

深夜。

红眼航班。

等秦默坐上最近一班飞机。

准备前往横电影视城工地。

空姐温柔地蹲在他的面前，双手交叠放在小肚子上。

“秦先生，飞机马上就要起飞了，请问一会儿想预定些什么呢，今天有黑椒牛柳配土豆泥……”

头等舱的饮食，相较于经济舱要丰富一些。

但秦默只是要了一份红茶和水果拼盘，就满足了。

空姐在笔记本上记录着详细细节，结尾还不忘补充：

“作为您的忠实听众，一直没有机会好好谢谢您，《喜欢你》曾经陪伴我度过无数日夜，阿联秋航空公司祝您的旅途愉快。”

没想到飞机上还能遇见粉丝。

秦默笑着点点头，感谢对方的厚爱。

他让空姐起身，露出光洁滑腻的大长腿映入眼帘。

“如果你想合照的话，也是可以的。”

蓝星的音乐能被喜欢，于他而言很有成就感。

而空姐表现得更加激动，当场呜咽出声。

“天呐，您是说真的吗？”

“我真的超级超级喜欢您和木偶老师的歌曲，给我一种他乡遇故知的感觉。”

“那等一下下飞机了您等等我，我一定给您陪伴到位！”

秦默听了没往心里去。

只是没想到，刚刚那位差点违反职业规划守则的空乘人员，竟然去而复返！

她端来了餐食，全是最新鲜的水果拼盘。

算得上用心良苦了。

除了这位小空姐，其他的空乘人员也总是找机会来头等舱晃荡。

但又受制于工作原则，只能一个一个交替地看。

或者隔着帘子瞄一眼。

家人们，谁敢相信啊。

顶流明星居然就坐在十米不到的距离。

而且还吃着她们亲手准备的水果。

这多巧合呢。

舱头，两个小姑娘交头接耳，时不时朝着秦默抛媚眼。

这玩忽职守的态度，引发乘务长不悦。

“咳咳。”

“注意素质。”

“你们是没见过明星吗？”

乘务长年纪比较大，都快四十五了，自然不追星。

对于秦默的印象，还停留在网络校园歌手阶段。

“咱们是专业的空乘员，你们任务都完成了么？”

“还笑？一会儿谁再让我抓到，就去洗厕所。”

小姑娘一听，简直是人间噩梦。

清洁厕所的活儿并非保洁人员亲自处理。

而是这些空姐空少，亲自下场处理的。

“都给我去尾舱报备。”

乘务长板着脸，新人们只好离开。

----------------------------------------

第四百四十九章 天上掉下个稀奇玩意

两个姑娘路过秦默的时候，忍住多留意了一眼。

感慨自己与超级大明星，只隔着一个手掌的距离了。

等到公务舱和头等舱之间的窗帘落下。

头等舱重新回归宁静。

由于是红眼航班，且目的地比较冷门，所以本次头等舱乘客中，只有秦默一个人。

他双眼紧闭，似乎在闭目养神。

乘务长撇撇嘴，洋溢着标准的服务微笑，在头等舱中的巡视。

当走到秦默身边时，抬头看了尾舱一眼，确定以后迅速蹲下。

声音有些着急：

“秦默老师！”

刚刚还在闭目养神的他，被火速惊醒。

他提拉半侧眼罩，看乘务长眼神，以及倒映着脸蛋的瞳孔，瞬间明白了。

他挤出一丝勉强的笑容。

已经数不清是第几次被打扰。

只听见乘务长很不好意思地解释道：

“我跟我女儿，特别喜欢你制作的节目和电影，特别是那个《泰坦尼克》，我都五刷了。”

解释声明磕磕绊绊，脸蛋也以肉眼可见的速度飞快变红。

随着耳鸣效果在逐渐加剧，秦默其实听不太清乘务员在说什么。

但是从对方激动的神情，大致可以判断些许端倪。

狂热粉丝，无论在蓝星还是在这个星球，都是普遍存在的。

别说他们了，就算是秦默自己，遇到了真正的实力大神，也会忍不住敬仰膜拜。

这是人之常情。

秦默伸出手，做出写字的姿态，示意道：“需要签名吗？”

“真的可以吗？？？”

乘务长声音飙高，险些吸引了外面的空姐空少。

马上用手捂住嘴巴，整个人仿佛是十七八岁的少女。

秦默笑了笑，落落大方地点了点头。

乘务长诚心如意，而秦默为了寻求一丝宁静，多签了十几张，整个机组人员可以放过他。

最终，乘务长心满意足的离开了。

从她雀跃的背影不难看出：这趟旅行任务，是真的值！

等到了目的地后。

秦默轻车熟路地前往目的地。

要不是他提前让凯文来接机，估计又得引起很大的骚动。

凌晨三点钟。

凯文接到了他的大老板，在看到秦默真人那一刻，凯文有些意外。

太年轻了。

先前虽然面谈过好几遍。

但是从秦默的作品来看，文化积累气韵之深，应该是中年人才对。

可就是光凭借这张稍显少年的脸，谁敢信创作了那么多的神曲和优秀作品呢。

没有行李，没有多余的寒暄。

秦默命令凯文：“先去工地吧。”

他们披星戴月地前往终点。

经过四个小时的车程后，总算到达横电影视城。

秦默亲眼看见恢宏大气的建筑物。

有那么一刻，都慌神了。

而正是这一抹出神，被凯文捕捉到。

“秦总，你怎么了，需要休息一下吗？”

秦默定在原地，看到雕梁画柱、青瓷地板、玄鸟白凤……

尤其是那条蜿蜒而上的龙。

忽然有种，梦回家乡的触动。

他迈出脚步，似乎慢了下来。

凯文以为：老板是熬夜前来，所以太累了。

但只有秦默自己知道：这就是古人描述的“近乡情更怯”。

他没法在文化发展断层的夏国，直接感受到熟悉的文化气息。

再过不久，自己亲手描绘的图纸，马上成真！

这儿有点像是爱丽丝的兔子洞，跳进去，才能看到梦境实现的样子。

“没事，我就是感觉快回家了。”

“难以想象，你们完成度还挺高的。”

现在就算秦始皇，亲自从宫中走出来，他都不意外！

过于逼真了。

凯文欣然接受赞赏。

他的实力，在业界都是有目共睹的。

但本次最难的，还是榫卯的组装问题和各类古色古香产品的搭配。

秦默走到工地里面，发现人们都在等他。

工人们翘首以盼，就为了能早一天开工。

李有田也在。

虽然浑身上下散发着顺服的气息，但是上扬的眉毛，显然还是不服。

在秦默的允许下，他们把榫卯模具和图纸、指南全部都弄了过来。

秦默三下五除二。

给所有难题都解释了一遍。

怕自己走后，这些师傅把控不住局面，他索性让现场的人打开摄像机，主动录屏。

通过录屏。

所有知识点都可以保存下来，当他们不懂的时候，就能温故而知新。

刚刚还有些不服气的李有田，

听着听着，人都傻了。

毕竟先前跟秦默的接触不多，有也是线上。

而且也常常局限于讨价还价。

能更深认识的机会微乎其微。

但从对方进门的第五分钟开始，说好的沟通现场，变成了大型教学现场，还是干货最足的那种。

你说气人不气人？

偏偏还被一个后生教育起来。

若是以前的李有田，他肯定是表面笑嘻嘻，心里妈卖批。

但是听了这些全新的知识，

闻言：榫卯不需要一个钉子，也能组装好结构。

他感觉到建筑知识能提升到一个档次！

由于没有先例，在世界范围内也没有类似的搭建技巧，在场的人把秦默视作原创者。

遇到不懂的，还像个小学生，举手提问！

“所以啊……你们不懂就要问，千万别不好意思。”

“虽然是最基础的内容，但是容不得马虎。”

“我这人很好说话，只要敢问，我必定回答。”

现场人得到了解答，工程得以一点点地推进起来。

李有田走到秦默面前，脚步有些轻快，两块胖嘟嘟的苹果肌，衬托得笑容可掬：

“秦老板呐，百忙之中还要你亲自跑一趟真是不好意思。”

“这些本来应该是我们承包公司应该做的，还得劳烦您唉……”

说话间，他还拍拍秦默的肩膀。

有种相见恨晚的感觉。

秦默扫了一眼周遭，仿佛看到了当年秦王建造的宫殿的场景。

是否也如现在这般呢？

他直言道：“有事儿就说，那些虚招子没什么用。”

“只要工程出现任何问题，都告诉我。”

“我的目的只有一个，就是看到成功，而不是看到失败。”

现场气氛变得灼热起来。

李有田兴奋地点点头，一旁的凯文无奈地盯着他。

----------------------------------------

第四百五十章 到达

“未来十天我都会呆在这里。”

“知道现阶段的工程量完全结束。”

“带我去看看朱砂漆。”

解决了一部分，还不够。

秦默必须要事无巨细，才能完成浩如烟海的建筑工作量。

虽然他不用亲自动手，但有的时候动动脑子和嘴皮子，并没想象中那么简单。

尤其是他不能停下来。

由于出现了不少拖延工地效率的硬伤，必须要秦默莅临指导后，才能确保工程顺利进行。

“哎哎哎，那小伙子是谁啊，新来的力工吗？”

“细皮润肉的哪里合适做苦力？大概是包工头或者设计师吧。”

“屁嘞！人家是老板！”

一石激起千层浪。

在二十几座宫殿工地上，流传着阵阵哇塞。

叔叔阿姨们都不敢信：这么年轻的娃娃能是老板？

人生真是奇了。

特别是指点江山的模样，真的能镇住场子。

一开始。

有人怀疑秦默的指导意见专业性。

即便有凯文在旁边解说，作用也不大。

这些沉溺于口舌之争的小插曲，拖慢了进度。

所以到后来，秦默索性亲自演示了一遍。

让他们看看：龙国的传统建筑工艺，诞生了什么样的奇异瑰宝。

终于，他们没话可说了。

渐渐地，各处重新大兴土木，终于又热络起来。

远处的山头上。

站着一伙人。

他们西装革履，皮鞋加身，看面相就不是本地人。

路过破旧县城的时候，福克斯厌倦地看了一眼皮鞋，有种恶心感油然而生。

“这就是夏国？”

“脏乱差。”

“也就是这个国的人能忍。”

福克斯毫不掩饰对乡村地区的盐务。

即便是赚了这个国家几十年的电影票房，依旧不能让他改观。

事实上，如果没有必要，他甚至可以几年内都不踏上这片土地。

他更愿意呆在大洋彼岸，进行远程操控。

“找到了！总裁。”

助理将望远镜递给福克斯。

透过红色镜片，看到了那张熟悉的脸庞。

是他们最棘手的对手没错。

“他来这里做什么？”

几十年来，即便是樱国电影联盟霸占绝大多数的电影票房。

对于部分偏远地区的了解，依旧局限在很早期的阶段。

“据说，兴建了一个影视城。”

影视城啊。

原来如此。

福克斯的内心，开始酸涩。

“法克。”

“半年之前，他连买下樱国上座率的钱都没有，现在居然可以建立影视城。”

“谁给他的钱。”

毫无疑问，是本地观众给的。

并且是心甘情愿。

靠着30%的排片率，逆风翻盘。

而老牌大哥呢，只能“艰辛”地卑微求和。

“走吧。”

福克斯没有恋战，而是宣布继续开车。

面对大兴土木、四处凌乱的建筑工地。

福克斯等人昂着头，久久不能离去。

即便只是雏形，部分宫殿的琉璃瓷砖还没有铺好。

有些甚至只是空架子。

但是截然不同的风格建筑，已经让这群外国人走不动道。

他们不是过分夸赞，也不是强行挽尊，而是真的挪不开眼睛。

“你们看，他这里的建筑，怎么都是对称的！”

“是啊，存在强，体量大。”

“房顶上面是什么？是龙？？？”

福克斯有些不能接受。

在西方世界，龙往往是邪恶的象征。

所以才会有“屠龙勇士”的典故。

但是在夏国，在横电影视基地，那就不一样了。

龙是祥瑞，龙是精神图腾，龙是一切力量的根源。

当然，还有凤。

两者相互交缠，形成了强大的精神图腾集合体。

“他们这儿的人，怎么喜欢这种东西？”

助理惊叹。

工地门口出现不少陌生人，还都是外国面孔，一下子就引起了注意。

在影视拍摄基地，不少都是这里的村民，找找杂活。

一个小孩儿飞快地跑到秦默那边。

大声喊道：“有外国人！”

凯文眉头微蹙，这地方还没有彻底开发，尚且是初始阶段，平时连游客都没有，外国的背包客怎么会过来呢？

李有田的也很好奇。

“还有外国佬？”

“看来咱们的建筑工地出名了。”

秦默停顿片刻，说道：“现在连宣传都没做，根本不会有人来。”

在蓝星，影视拍摄基地确实吸引了不少游客，后来还带动一方经济。

明星效应、品牌效应，都是不容小觑的拉动经济力量。

但那都是后话。

一切还没动工，好多工地都没封顶，慕名而来的游客几乎是不可能的。

再者。

此处过于偏僻。

已经是在横电的远郊地区。

除了村子，还是村子，不远处的三十公里有个县城，周围业态非常贫瘠。

不依山傍水，缺少正儿八经的旅游资源。

属于做度假村都浪费的地方。

秦默想不通，于是选择坦然面对：

“我去看看，你们别停。”

秦默和村民弟弟走出去。

骑着摩托车，满腿都是泥点子，以最接地气的形象，见到了传说中的对手。

当看到白胡子老爷爷。

秦默明白了。

追到这么远的地方。

还真是狗吃屎死性不改。

他捏紧刹车。

弟弟从后座跳下来，指着那群外国佬说道：“就是他们。”

那感觉，有点像嫌疑人指认犯罪现场。

此时，福克斯一行人目光放空。

眼神是撒不了谎的。

他怎么都没想到：秦默除了会拍电影，还有 摆弄建筑物的本领。

两大对手隔空对望，谁也没有主动做开口的那个人。

他在打量秦默，想看看这个年轻人要出什么花招。

而秦默呢。

不惹事也不怕事。

只是好奇：身后那群黑黢黢的人，到底是打手，还是保镖。

弟弟摸摸头，觉得大人的世界好复杂。

秦默拍拍他的脑袋瓜：“去找你妈去。”

小孩儿一溜烟跑掉了。

几人中间，只留下一阵阵风呼啸而过的声音。

秦默单挑七人。

不仅不怕。

反而还一屁股坐在摩托车上。

戏谑地盯着福克斯：

“远道而来，可是想揍我？”

福克斯当场怔住。

怎么都没想到，

斗了一整年的秦默，居然开口第一句话是这个？

他深知眼前的男子，不再是随意蹂踩的蚂蚁。

----------------------------------------

第四百五十一章 揣着明白装糊涂

他将拐杖握在手心，半依仗着上前，脸上挂着迷人的微笑。

一直到，能清晰地听见秦默的说话声。

虽然年至耄耋，但举手投足间，仍然可见上世纪余晖的光彩。

福克斯身后的员工，目视前方，均保持统一肢体动作。

就连身高差距，也不超过一厘米。

秦默看了，除了觉得队伍挺统一外，感觉这老头可能是强迫症患者，否则身边人不是白就是黑。

而且是接近白化病的那种病态白。

再加上淡金色的毛发。

让人感觉：这七个人只是不速之客。

“我揍你，有什么滴好处？”

他操着蹩脚的华州话，用力咬着每一个辅音。

这是外国人学习夏国话的通病了。

但如果真的用心，也很好改正。

“你可知道，你把我们的电影票房，弄得很惨。”

说这话时，福克斯的表情没有大变化，仿佛仅仅从胸腔中滚出来。

眼神虽努力做到云淡风轻。

当手背青筋暴起，还是暴露了内心世界。

“几部电影，能把你们弄得很惨？”

“那你没想过，当成宝贝的特效技术，把夏国人当成贼防备，暗戳戳搞小动作的你们也会被人超越？是没想过，还是根本就不屑于想？”

“才四部电影，你们就受不了了？”

“我身后的横电影视城，将会产出更多优质电影，一步一步吞掉更多。”

秦默一边说话，目光纵览横电的每一处河山。

他毫不避讳，把计划和盘托出。

扮猪吃老虎那套，不适合他，他也不想再装低调！

辛苦整整半年，若是连这点霸气还不能有，那算什么。

从秦默嘴里迸出的每一个字，如同小钢炮，令强壮淡定的福克斯，无法继续演技。

“当你们两面三刀，赚着国人钱，转头又限制夏国电影进口，想过么？”

“在本土电影公司上门买技术，你们凭空抬高门槛，利用不公平的制度扼杀外国电影发展，想过现在么？”

……

秦默承认。

自己说的很爽。

而且是每一句说完，都会从福克斯的眼神深处，看到那一点点流逝的底气与骄傲。

那是把最后一层遮羞布都扯开了！

无异于贴脸开大。

在额头上写满飞龙在天！

身为夏国人和蓝星人的自豪感油然而生。

两种身份的感觉交融在一起，让他感觉汹涌澎湃。

福克斯想拦住他。

却发现秦默像一挺活力十足的机关枪，一旦把弹药给足，根本停不下来。

身后。

是好几个工地员工。

凯文闻言赶来。

他虽然有个英文名字，但心还是红色的！

看到那位生活在传说中、新闻里的大佬，居然活生生地站在眼前，而且像个小孩子，只能听秦默训话。

哇擦。

谁都得单走一波6!

“秦默先生。”

这是福克斯平生首次，唤出秦默的名字。

大有制止的意思。

大佬就是大佬，可以一直听对方的训诫，那有什么。

比起尊严，大佬看得很开。

他想来实现合作，就算秦默选择撕破脸皮，只要不把他赶走，大家都还有做买卖的余地。

尽管如此，声音还是显得有些沙哑。

“我今天来，是想跟你握手言和。”

樱国电影联盟，从创立之初，就没有对海外势力兼并的惯例。

但是今天。

见证历史的时刻到了。

秦默不知道怎么跟他对话了。

这老头到底在想什么。

把夏国踩在脚底下几十年，把神州传媒出品的电影害得胎死腹中，虽然是差点。

觉得弄完一切，可以选择握手言和么？

他不是圣母，更不是圣父。

这些可笑想法，光是想一想，就觉得很荒诞。

不过秦默也不用换位思考。

大家今天站在这里。

不是因为别的原因，而是因为他们都是商人。

福克斯代表的，只是樱国电影联盟罢了。

“自古握手言和，都有赔偿和谢礼。”

就这么一句话，福克斯秒懂。

他忽然喷出一口气，把白胡子吹得花枝乱颤。

“哈哈哈——”

在樱国。

谈到这一部。

就是还有回转余地的意思。

福克斯的背虽然佝偻，但说出来的话，却是掷地有声。

不夸张地说，哪怕是每一撇一捺，都价值一个亿。

“既然夏国实施自由发展公约，进口大片的数量锐减，那对于外国友商来说不太公平啊。”

“所以，不如五十五十。”

“你占据半壁江山，我们的半壁江山，还能分你三分之一，如何？”

相比起先前的10%，秦默的神州传媒公司，一定能凭借优秀的出品和超强的公关关系，必定拔得头筹。

摆在他面前的，是至尊难题。

到底是选择，跟樱国电影联盟合作。

还是选择遵循最新公约。

粗浅算了算，如果秦默愿意介入，那将是金山银山。

但代价就是：他可能会成为下一个电影联盟。

夏国电影继续经历另一种形式的至暗时刻。

换汤不换药罢了。

福克斯还没有完。

他继续放大招。

老头儿伸出两根手指，在秦默跟前晃了晃。

“一根手指，代表一百亿。”

“而且是每年的保守估计。”

“你如果愿意接受这份谢礼，我来推动，你根本不用动手，只需要点头。”

好家伙。

电影联盟的人脉，也不是摆设。

真要是把试行方案推翻，找点借口，弄点渠道，不是没有可能。

新的公约实施不到三个月。

市场根基和电影制作工业，也还在奋起直追的阶段。

秦默不用多问。

就知道福克斯有备而来。

就算老头儿不晃动那两根爪子，秦默深知所言非虚。

早在先前的预估会上，他就调查过本土电影市场。

确实很能赚钱。

但是。

他就奇了怪了。

忽然摸了摸下巴，恍然大悟道：

“你说了这么多，我怎么越听越糊涂了。”

福克斯以为秦默应该是聪明人。

不可能连一加一等于二，都算不明白吧？

福克斯：“你真的不懂？”

秦默：“我确实不懂。”

福克斯：“那你给我说说哪里不懂。”

终于。

秦默亮出招牌笑容。

声音冷静，富有力量：

“我不懂，你为什么总喜欢把夏国人的钱包，当成你自己的钱，并且送给我当礼物呢？”

----------------------------------------

第四百五十二章 欢迎参观

凯文和李有田等人听得云里雾里。

由于距离比较远，谈话细节时有时无。

只能依稀从樱国 电影联盟代表的神情中，瞧见些许端倪。

“话不要说太满。”

福克斯走上前，一把揭穿夏国的市场，存在发展潜力巨大、但工业基础不足的现实情况。

他手持拐杖，在沙地上比比划划。

沙沙沙……

清晰可见的对比图，出现在地上。

福克斯凭借多年的了解，画出年代增长图。

别看他老态龙钟，好像不是很能打，但心里面跟镜似的。

“五年内，将会有大批电影公司倒闭，全拜你所赐！”

“没有樱国的技术，你拿什么竞争？”

福克斯形如神明 ，目光中满是不屑！

可是。

在秦默面前，再多的骄傲，都是多余！

秦默忽然大笑，癫狂的笑声，令所有人匪夷所思。

是疯了吗？

在他笑得快撅过去，脊背弯进地里，丹田都要裂了的时候，总算强忍住笑意。

再次抬头，眼睛半张：

“你不会真的以为，离开你，夏国电影就活不下去。”

福克斯身形停顿，反问道：“不是吗。”

放肆大胆的笑声，比起一切嘲讽辱骂，都要来的有力量。

秦默指出，要技术有技术，要人才有人才。

从今往后，再也不需要给樱国输送技术费用了。

这话一出。

意识到神州传媒不走寻常路，格局比天还大。

福克斯岂能坐以待毙？

他有些慌张，身子出现难以捕捉的晃动。

在一阵狂风吹过后，一绺银色碎发，落在额前。

福克斯道：“你舍得？”

价值数十亿的特效技术，神州传媒愿意跟同行共享么？

而秦默的态度，比任何言语都要效果加倍。

访客们悟了。

他们以为只要握手言和，把秦默拉进队伍，就能够压制住绝大部分的电影公司成长。

保持在夏国电影市场的优势，让那些中小公司保持恐惧，从此秩序还能得到维持。

可万万没想到。

神州传媒格局打开。

即便是最宝贵的技术，都能做到开放。

福克斯怒了。

眼睫毛控制不出的疯狂震颤。

嘴巴张开后，又被理智压下去。

“你这简直是浪费

暴殄天物！”

这些技术，应该换成白花花的票子。

老福再也站不住，身后的助理走上前，充当拐杖。

随着剧烈的咳嗽声后，白人老头抬眸，眉毛拧成一条虫：“你自己赚钱也就罢了，干嘛非要跟这些人分？”

“是嫌弃赚钱太轻松，想故意给自己增加难度。”

秦默笑道：“一枝独秀有什么意思，百花齐放才是喜闻乐见么。”

但是他没有说。

即便要出借技术，还是得签署十年合约 。

并且要支付高额的技术出让费。

但与其他人不一样的是：秦默卖得可是真金白银的好技术。

而不是樱国电影联盟那些落伍淘汰的上世纪货色。

“如果一开始，我就把你拉进队伍，结果会不会不同。”

“不会。”

“无论你们是否邀约，都不会改变没结果。”

“为什么。”

“因为没有你们，对我们很重要……”

他们 原本以为，福克斯会无比生气。

可谁曾想，他陷入了长久的沉默之中，风渐渐大了，西装贴在身上，显得他愈发单薄。

福克斯一动不动。

眼神里失去绝大部分光彩。

他知道，自己失败了，并且彻彻底底。

本期前来，邀请秦默加入樱国电影联盟，这本就破天荒。

但这小子非但没有留下橄榄枝，还给他上了一课。

这正常么。

眼看着全球市场版块少了五分之一。

他怎么能不恨。

赚钱比花钱要困难一百万倍，失去了关键的华州区市场，他们就得花费更多的时间，开拓新的。

这让其他本土企业怎么答应？到时候必定是血雨腥风。

福克斯杵在原地，像个傻子。

终于缓缓吐出一句话：“秦默，我是代表樱国电影联盟，向你正式提出邀约的。”

“如果你愿意，我们将共同统领电影市场，不仅是夏国的，也有世界的。”

“外面是星辰大海，你又何必执着于小小的夏国。”

夏国是很好。

可如果神州传媒公司想要走向世界，难道只靠自己单打独斗？

一个是地方市场，一个是世界市场。

福克斯的邀约掷地有声，却无法吸引秦默点头。

可当凯文有幸听闻，他已经走不动道。

甚至被震撼到头皮发麻。

不光是见识到樱国电影联盟的大佬，哦不，应该说巨佬。

更是被秦默那份气节，感动到了。

要是他去对话，在巨佬的气场攻势下，也许真会答应。

因为福克斯的提议，说服力真的很强！

等到凯文意识到：秦默选择硬刚，他虽然知道应该避嫌离开，但是双脚却粘在原地。

没办法，太精彩了。

属于在办公室画图的时候，绝对品鉴不到的精彩内容。

李有田不跟他打哈哈了。

也听不懂技术不技术的。

毕竟隔行如隔山。

但是他知道：“秦老板敢跟洋人斗法，有种。”

“现在虽然是太平盛世，可他们不也还是瞧不起咱们？”

李有田年纪稍长，平日里接触过海内外的投资商。

在工地上，洋人可不愿意来这种乡下地方，说是怕灰尘，其实就是怕脏。

他有些出神。

差点忘了秦默只身一人。

正想转身进行施工的时候，却发现秦默等人往工地走去。

“等等！”

“不反目成仇，反而还去工地。”

“这是疯了吗？”

……

区区几分钟的功夫，两大地区的电影大佬并肩而行。

而方向，就是施工到一大半的横电影视城。

根据判断，秦默走在前面，脊背挺得笔直。

而身后的福克斯，反倒像是小学生春游。

才看见城门楼子时，他还不知道内在结构。

可等真的来到城楼里面，清爽的穿堂风呼啸而过，古色古香的建筑，与外国建筑风格截然不同的精致气场。

太难得一见了！

福克斯虽然心里有股子气。

但身处大环境中，他又不得不承认：“这是我见过最不可思议的建筑。”

----------------------------------------

第四百五十三章 小刀拉屁股

连见多识广的福克斯都停下脚步。

更别说是其他人了。

随着樱国人慢慢进入园区。

工地上的人不经意间留意，纷纷议论起来。

“卧槽哪来的外国人。”

“跟进口大片里面长得一模一样。”

“他们嘴巴长得那么大，都能塞进鸡蛋了。”

“该不会是演员吧，还是说来视察剧组的。”

李有田听完，都他么无语了。

自家工人怎么这么露怯，可别让洋人看扁了。

承包老总是真的多虑了。

那些人眼花缭乱，看到苏式园林都要挪不开步子。

更别说留意工人们说什么。

其次，除了两三个人之外，其余人连夏国话都听不懂。

苍黄大地，朱红绿瓦，连绵成片……

一开始。

福克斯只是想离开之前，瞧一瞧夏国的压箱底本事。

如果有机会的话，说不定还能把模式搬回樱国。

他别的不会，但是照搬照抄还是可以的。

可是越是往里走，众人越是吓傻了。

“老总，这完全复制不了。”

“我刚刚紧急询问了一遍，无人听闻过榫卯技术。”

这项不需要钉子的工艺，在现代工业发达的海外市场，从没有出现过一次文书记载。

无论是线上还是线下。

福克斯拦住秦默的去路，急忙问道：“这些都是你的手笔？”

秦默淡淡回复：

“不然呢。”

杀伤力很大，侮辱性更强！

只能说秦默变成现在这个样子，在座的每一位都有责任。

如果樱国电影联盟没有逼他，影视城计划恐怕得过两年才成功。

“看完了，就回去吧。”

秦默没有驱赶他，而是让他们进来瞧瞧。

比起那些奇怪巧计，什么才叫真正的艺术瑰宝。

他也不怕被偷师，图纸和制作工艺都在他脑海里，外国人是偷不走的。

……

大唐建筑施工最快，完成了百分之九五。

所以当他们得以瞧见仿唐建筑物时，就一直没往前走。

也许是觉得距离太远，瞧得不够真切。

可当走近一点。

福克斯才知道自己曾经有多渺小。

一个零基础的高中学历，居然尚能制作新派建筑。

而且这种恢宏大气，独具一格的文化气质，是在樱国怎么都看不到的。

他这才想起来，自己是电影联盟的领导，应该意气风发一点。

省得在夏国人面前落了下风。

可当他调整领带，准备清清嗓子的时候。

发现根本没人注意他们。

“什么呀。”

一开始人们确实好奇。

就像是走进动物园，看到黑猩猩玩泥巴，初期还觉得挺有意思的。

等到后面，就觉得很无趣了。

顶多就是个冷白皮。

除此之外一无是处。

福克斯和助理们，第一次感到冷落。

10层塔。

一层两层三层……

这倒是挺常见的，在海外有不少巨塔，算不上很轰动。

可特色古朴风格，才是拉开差异化的关键所在。

福克斯遍寻脑海，都找不到相似的风格。

甚至可以说：这里的绝大多数建筑物，都出自同一个流派，可有好像分属不同的细分领域。

在巨大的文化冲击下，福克斯开始怀疑自己的艺术认知。

闲暇时间，他喜欢研究世界各国的历史艺术。

可当偏偏是眼前的建筑，好像是不同艺术家手底下，凝结出来的优秀瑰宝。

像是不同时代的代表作。

“疯了疯了，我肯定是疯了。”

自信惯了的福克斯等人，摇晃下脑袋。

而这，仅仅是二十几个作品，全是出自秦默之手。

假设秦默能活到六十岁。

未来还有三十几年，说不定还能创造出比这更多，几十倍，甚至上百倍，乃至于更多。

他看到宫殿中间的宝座。

一股油然而生的帝王霸气，从宫殿的四面八方生长起来。

渐渐地把大殿中央的人，包裹在一起。

那种不言而喻的压迫感，是无数外国建筑物中，所不能描述的。

为了逃离金灿灿的宝座，

他转身迈步，险些被门槛绊倒了。

引入眼帘的，是朱红色的宫墙……

再往高处看，一望无际的东西坊，进入视线范围。

浓缩的就是精华。

作为拍摄场地，秦默尽可能利用好每一寸土地。

这很有难度。

不仅需要保证这些场景之中，要有留白，又要物尽其用。

幸亏秦默曾经去过原地，否则真的没法凭空虚构，实现平地起高楼。

“这已经是奇迹了。”

“这不可能啊……”

助理喃喃道，双手撑在白玉栏杆上，抚摸着磨砂质感。

心中不禁痒痒的。

他走到福克斯身边，低声呢喃：“想个办法，把这里拍下。”

光是这种恢宏大气的建筑物。

拉开了其他影视城多少倍！

若是在樱国一比一还原，那该多有搞头？

平日里，这个建议一定能得到支持，可是福克斯却说：“不了。”

“还是不了。”

也不知道是怕了。

还是真的被文化冲击给吓得说不出话。

他被脑海中的大胆猜想给彻底震慑。

福克斯能够感觉到：这个影视城的秘密还有很多很多。

可他们没法复制。

“蠢货——”

他低声呵斥，让助理愣在原地。

“这些雕梁画柱全都是秦默的独家秘制，你真要搬回去，不是侵权了吗？”

樱国电影联盟虽然不要脸，但是法律红线不敢碰。

再说了。

神州电影传媒不是小角色，真要弄个山寨版本，那不得在全球市场笑掉大牙。

“就算要搭建，你认识懂得夏国建筑艺术的人？”

这个世界上，没有人比秦默更懂影视城。

小助理的沉默，被完全无视。

现在福克斯只有一个念头，赶紧回国布局，必须超越秦默，赶在他们顺利崛起之前保住剩下的商业市场 。

工地上的扎眼观光团，没多久全部撤退。

李有田觉得顺眼多了。

他走到秦默身边，笑道：“没见过洋人这么吃瘪的时候。”

他现在最无法抑制的，就是怒怼。

可秦默只是勾动薄唇，让李有田帮忙送个东西。

……

天云机场。

福克斯等人即将登上飞机，离开这片伤心地。

可当即将进入安检口的时候，被一个神秘人拦下。

----------------------------------------

第四百五十四章 百足之虫，死而不僵

卷子塞入手中，又马上离开。

“站住!”

助理想要拦下陌生面孔，却无力回天。

背影渐渐远去，福克斯面无表情，取过卷子。

手感不滑腻，也不粗糙，是从来没有感受过的质地。

助理不明白：难道是夏国这边的纸质太劣质？

福克斯当场训斥他：“蠢货，这叫宣纸，是好东西。”

他立刻明白：是秦默大老远让人把东西送来。

能是什么呢？

福克斯摊开卷子，墨色山水出现。

等到庐山真面目出现，福克斯先是皱眉，再惊叹，随即露出恍然大悟的神情。

也许是求和。

也许是挑战。

可他怎么都没想到。

秦默却提笔，送去一幅字画：苍鹰独立时，恶鸟不敢飞。

夏国的壮丽河山，浓缩在一张小小的宣纸上。

非常不可思议。

黑白颜色，恰到好处的留白，让人顿时看不懂。

可是看久了又觉得有点意思。

特别是那句诗词。

当你在凝视深渊时。

深渊根本不屑于反观你。

谁是雄鹰，谁是恶鸟。

昭然若揭。

福克斯看明白了，心里也懂了。

可他怎么能是小鸟呢。

他应该是雄鹰啊。

福克斯将画作揉成一团，想要扔进垃圾桶。

可是到最后，还是没舍得。

“画得真好啊。”

简练、不多余。

即便是抽象画作，也达不到这种程度。

神似，形不似。

相比起老板的惺惺相惜，助理们坦然表示看不懂。

而且觉得就是废纸一张。

还没漫画好看的东西。

不过两个阶层之间，接受的艺术教育本就不同。

福克斯冷笑道：“既然他想当雄鹰，那就等着瞧吧。”

百足之虫，死而不僵。

樱国电影联盟绝不会束手就擒！

……

当他回到樱国。

办公室的保险柜里，始终放着一张快要揉碎的纸团。

据说，往后每一次福克斯心情大好，都会拿出来鉴赏一番。

看完以后，又重新燃起复仇火焰。

……

另一边。

秦默送完嘲讽功能的字画。

顺便又送了一个大礼！

中间人告诉他：以林兮兮为名的米高梅股份收购计划。

已经操作完毕。

通过收购与并购的方式，成功获得了米高梅母公司的控制权。

顺便，还把海外的好几块地皮拿到手。

秦默听完，非常高兴，未来有机会建造海外度假村也是不错的。

等他的横电影视城开通，快点把砸下去的资金收回来，到时候想把盘子搞多大，就搞多大。

粗略估计后，他发现个人资产已经达到了四百亿。

不光是电影收入，还有短视频公司估值等等。

像专辑销售，就是稳赚不赔的好买卖。

估计不用几年，投资翻倍，翻好几倍都不是梦。

凯文等人是眼下国内的最得力的设计团队和施工团队，把任务交给他们，秦默非常放心。

十天期限已经到了。

他准备回去神州传媒集团总部，安排更重磅的赚钱工作。

但这天。

与他一起来的，还有一位不速之客。

人群中。

银发老人非常显眼。

旁边站着一位俏佳人。

不知道的还以为是：老爷爷带着孙女追星。

他们带着口罩，神色紧张，像是在等什么人。

别说是这二位奇葩。

在神州传媒集团进出口、停车场附近，到处都是人。

这些粉丝从全国各地来，想见见秦默的真面目。

还有一个原因。

由于秦默的大本营位于S城，不少来此地旅游的人，都会把神州传媒公司列为打卡地。

从此，来S城，逛神州。

成了必须实现的旅游必备景点。

“秦默！是秦默！”

“他怎么不放下车窗，好想见见他。”

“啊啊啊啊啊。”

“走了走了，人已经走了。”

人群还没来得及尖叫，秦默就已经进场。

谁让保安队工作做得好，每次秦默出现的时候，都会提前布局呢。

眼看秦默居然不做停留。

门口的二位顿时傻眼。

有这么火爆吗？

穿着黑丝皮裤的帅气女生，紧了紧上半身的皮衣，让傲人身材更加引人注目。

她睫毛格外浓密，即便只是露出一双眼睛，也能从挺拔山根、深邃眼睛，感受到与众不同。

“看来今天是没有机会了。”

她轻叹口气，雪白肌肤蒙上细汗。

银白色头发的老头，没那么容易服输。

他们等了这么久，才把秦默回城的消息拿到手，就这么离开太不划算。

可春天的S城，已经有些燥热了。

早晨穿着厚衣服，还觉得挺舒服的。

到了下午，就觉得浑身是汗。

实在呆不住，美女用手给脖子扇风，但收效甚微。

周围的热情粉丝们，也是人挤人，加重了温度上升。

没办法。

她只好脱掉皮衣，露出黑色闪片吊带。

后背只有几条丝线，艰难捆绑着纤腰。

可女人动作再大一点，仿佛就要春风乍泄。

她还是觉得不凉，索性两只手齐齐上阵，一起扇风。

在力的相互作用下，摇摇晃晃，让周围一众人看直了眼。

不是。

咱就是说。

穿衣自由是这么用的吗？

有人尴尬地吞了吞口水，努力克制目光，不要看过去，不要引发贤者时间。

“威廉，咱们还要留到什么时候？”

女人撩拨大长发， 浑身都是汗。

老头似乎并不在乎被直呼其名。

反倒是目光灼灼，从下往上遥遥相望。

聚焦在：那间最是耀眼的总裁办公室。

“再等等吧，说不定还能碰上面。”

他们没有见面的渠道，只能跟其他人一样傻等。

可是。

一米七八的超模身材。

搭配上时尚大帝的银发男子。

很难不吸引他人注意。

爱丽丝隔着玻璃门。

注意到了那边的骚动。

她那颗沉寂已久的经纪人心态，重新启动。

她拉着路过的保安，指着远处的大高个子，问道：“那两个人是什么时候来的。”

保安回忆片刻，说道：“三天前，不对，五天前就已经来了。”

由于长得过于突出，给人一种鹤立鸡群的既视感，以至于保安时不时还会留意一下。

“明白了。”

爱丽丝没有犹豫，一把拉开门。

来到两位面前后，她满脸堆笑道：

“有兴趣加入神州传媒吗？”

----------------------------------------

第四百五十五章 不想当员工

那位酷似时尚大帝，梳着银白色大背头的男人。

与身边美女对视一眼。

“怎么个加入法？”

“方便的话，进去谈谈。”

爱丽丝本以为要经过一系列的开场白，没想到二人这么上道。

索性就把他们带进了神州传媒集团内部。

“你知道吗？”

“我们神州传媒培养过非常多的出色作品。”

“这位斯嘉丽小姐，如果想加入娱乐圈，那一定是找对了人。”

爱丽丝记得，秦默立下规矩，要么别培养，要培养就要纯新人。

她找来找去，都没有达到神州传媒高标准的新人。

但当斯嘉丽，摘下口罩以后，惊为天人的面貌，有点像是黑寡妇。

估计会让不少人想喝她的洗澡水。

个子也很高，适合走T台，日后如果能接洽时尚圈的资源，那将是一次质的飞跃。

“一会儿啊，可以来我的办公室详谈。”

正当爱丽丝准备按电梯的时候。

却被威廉拦住 。

他说：“方便跟秦默先生直接聊签约么。”

爱丽丝有些意外，不过也在情理之中。

她解释道：“按理说，应该经过才艺演示后，斯嘉丽小姐顺利通过了才行。”

秦默时间何其宝贵，需要用来做更有价值的事情。

斯嘉丽与威廉对视一眼。

火速答应下来：

“那就安排吧。”

……

顶楼办公室内。

秦默把脚伸进泡脚桶中，恰到好处的温度，从脚板底升腾，热度传到五脏六腑。

畅快的舒服感，把出差的疲劳一扫而空。

他随手从扶手上拿起一粒糖，丢入口中。

入口即化的丝滑，伴随着甜蜜弥漫开来。

双重享受，不可名状。

不多时，他闭上眼睛，闻着空气中的艾草味道，准备睡上一觉。

就在这时。

叮叮叮的高跟鞋声推门而入。

秦默听音识人，眼皮子都不抬起：

“爱丽丝，现在是午休时间。”

来者有些不好意思 。

可要不是看到了好苗子，她也不至于这么失态。

她走到秦默身边，闻到满屋子的草药味，忽然忘了自己来的目的是什么。

“你年纪轻轻的，怎么开始用这些玩意。”

“这黄色的是什么。”

“藏红花。”

秦默相信：尽早养生没有坏处。

天天熬夜损耗身体，不来点好东西补补怎么能行。

“有话就说。”

打搅了他的贤者时间，修身养性的效果可能就大打折扣。

爱丽丝这才回忆起来，火速表示：“我找到你想要的好苗子了。”

“真的特别好。”

接下来，秦默并没有急于起身。

而是淡淡地回复道：“嗯，知道了。”

“半小时后，会议室见。”

说完，他就进入了冥想阶段。

爱丽丝没见过这套，还以为是秦默又在搞鬼。

她神情萧索，退了出去。

房间重新回归宁静。

秦默深吸一口气，直到丹田感到胀痛，再慢慢地呼出气。

“这，才叫天上人间。”

说话间，双腿也在渐渐放松。

……

一个小时后 。

秦默补足睡眠，才慢腾腾地来到会议室。

即便是迟到了半个小时，所有人也在等他。

“她就是？”

在透明玻璃后面，秦默问爱丽丝。

她兴奋地点头，在看到秦默出现的瞬间，来了精神。

“你怎么才来呀。”

“他们都等了好久了。”

“你放心，这次不光是唱歌、演戏，都是一等一。”

爱丽丝从来没有对待新人这幅态度。

除了当年发现秦默。

可在看完了斯嘉丽的演习之后，她真怕这么好的苗子会离开。

神州传媒公司，截至目前为止，尚未签约任何一位新人。

如果能复制第二个秦默，第三个秦默，那将会让企业的生命迅速繁殖。

秦默没说什么。

走进房间后，坐在了斯嘉丽和威廉的对面。

在看到苦等了五天的男人，终于出现在眼前。

二人呼吸都有些急促。

“您好！我叫斯嘉丽，来自枫叶国。”

“我叫威廉。”

老头子虽然年纪大了，但是风度翩翩，很有老男人味道。

有道是男人像酒，越来越醇，这种经过岁月积淀后，累积下来的魅力，可以秒杀很多故作可爱的小鲜肉。

尤其是油头粉面的类型。

而斯嘉丽呢，蓝色的瞳孔， 丰厚的嘴唇，爆炸的身材。

还有若近若离的人格气质。

只是一眼，就足够万年。

这类型的颜值，往往自带疏离感，算得上内娱罕见。

“你们远道而来…是准备逐梦演艺圈…”

跨越大半个星球 。

就为了当明星。

秦默是不会买单的。

光看外形条件，老头儿超过最佳就业年龄段。

而斯嘉丽正当妙龄，去哪儿都行，为什么要来夏国呢。

爱丽丝清了清嗓子。

适时地介绍道：“斯嘉丽唱歌，非常有一手。”

“尤其喜欢夏国歌手的歌曲。”

秦默听完，顺口问道：“你还会唱夏国的歌曲？”

能够熟练掌握两国语言的人，不多。

且夏国人喜欢学习外国语言，枫叶国却没有那种可入教科书内的要求。

“不。”

“我还在学习夏国歌曲。”

“但我特别喜欢的歌手，就是夏国人。”

不会是他自己吧。

秦默有些意外。

出门遇见粉丝，在家门口扔垃圾遇见粉丝，去加油遇见粉丝，是他生活中必不可少的场景。

但斯嘉丽却给出了一个令人意外的答案。

她眼皮拒绝跳动。

雪白冰肌与少女绯红交杂在一起，晕染了极为粉的颜色。

像是开在高山学院上的淡色雪梅。

“木偶。”

“他是我最喜欢的歌手。”

“也是，歌神。”

秦默点头。

看来枫叶国的版权意识有待加强。

他尚未开通枫叶国权限，怎么那里的人都听到自己创作的歌曲呢。

看到秦默眉头微皱，爱丽丝意识到：这是不爽了。

但她彻底误会。

以为秦默是因为对方的答案而不爽。

秦默身居高位，自然习惯了掌声。

忽然表示喜欢其他歌手，这肯定是会冒犯到。

爱丽丝讪笑上前，摆摆手道：“木偶大神跟我们秦总，可是好朋友呢。”

“如果你加入神州传媒的话，也有机会认识心目中的歌神噢。”

----------------------------------------

第四百五十六章 世界级音综PK

看到急色样。

秦默秒懂内情：小爱同学误会了。

就连酷似早期寡姐的斯嘉丽，也用水汪汪的大眼睛，疯狂眨动。

并试图解释：“我不是说您不优秀的意思。”

眼见气氛愈加诡异，他摆了摆手，示意道：“无妨。”

权当外国友人心直口快。

无论喜欢哪个马甲，对他来说区别都不大。

因为肥水不流外人田嘛。

“想签约的话，试试看表演吧。”

秦默望了望手表，简单的寒暄算是到此为止。

但出乎意外的是，小寡姐并没有迅速起身，而是将一张名片放在桌面上，径直推过去。

“很抱歉，以这样的方式与您见面。”

爽朗的御姐音，迅速抓住人的听感。

没过多久。

爱丽丝和秦默似乎都明白了。

这位姐，不是来签约的，而是来招安的啊。

背后的组织非常古怪，不仅名不见经传，而且组织规模看似很小。

一份份宣传单送到两位手里。

多亏威廉先生眼疾手快，趁着二人还是懵逼状态，就掏出家伙什。

可当简单浏览后。

爱丽丝表情越来越不对劲。

好家伙。

“我把你当潜力股苗子，你把我当凯子？吊着我玩。”

她硬着头皮看下去，因为第一印象被打破后，对接下来的内容介绍非常不满意。

“先别急着拒绝，我们也是没办法了，等了五天都不让上门。”

“本来想伪装成粉丝，死等秦默老师。”

斯嘉丽细说接洽合作的不容易。

但被爱丽丝的沉默一一击碎。

“嗯，明白，我正在看。”

不愿意多听的态度，就代表一切。

她一心二用，连考虑的功夫都不打算留给对方。

可当看到秦默的眼神，爱丽丝便惊住了。

“这专注力……”

“看起来……”

“很感兴趣的样子……”

可这明明，只是一份很烂的节目策划啊。

属于遍寻投资人，十个里面八个都会拒绝的那种。

出于资本风险评估的角度，爱丽丝不由地扛起黑旗：

“抱歉，光凭借这些，还不足以让我们投资。”

现场，落针可闻。

银发威廉拍了拍斯嘉丽，让她淡定一点。

转头不忘追问为什么。

爱丽丝从三点角度，给了无懈可击的理由。

“没有大咖助阵。”

“节目视觉设计过于陈词滥调。”

“比赛机制落伍夏国发展十年以上。”

“也许在你们枫叶国，做到这个程度就足够了 ，但如果我们加入，水准太差的话会影响口碑。”

没错，小爱同学回到工作岗位上，不会给任何人留面子。

语气里的刚硬，也让对方有点紧张。

配合一动不动的眼神攻势，对方一下子败下阵来。

这还不算。

爱丽丝不忘拉动神州传媒的招牌，颇为自豪地介绍。

“虽然你们精神可嘉，但是创意还需要打磨。

所以，这次很抱歉不能合作了。”

一字一句传进耳朵，说不刺激是假的。

尤其是他们饱含希望，想要跟秦默推销该项目，甚至邀请他加入。

“传闻爱丽丝是神州传媒一把手。”

“看来是没有希望了。”

三言两语之间。

威廉两人终于熄灭最后一分希望。

她们缓缓起身，鞠了一躬。

“很抱歉。”

“耽误了你们的时间。”

“希望日后有机会再合作。”

在成年人世界：下次、日后、未来……这样的词就是不感兴趣的婉拒。

爱丽丝不想太回驳面子，但降低标准于理不合。

“这就放弃了吗？”

说完。

秦默将策划书“拍”在桌上。

同时双手合十。

当他勾动嘴唇时，威廉冷汗都下来了。

这种身份的顶级大明星，手握资本，若是没有足够的定力，还真是撑不过三个回合。

果不其然。

他们初期的小手段被识破之后。

秦默不仅尽收眼底。

而且还愿意耐心看完，这就是仁至义尽。

威廉强撑着，试探问道：“您的意思是，还有谈判的空间？”

副总经理不敢说话，只能频频点头。

侧过头，拼命用眼神示意。

确定秦默有兴趣后，她转头看那两个人：“留下吧。”

面对秦默。

再大的权力也没有他大。

看上去，秦总是比较好说话点的人，但事实上，只要不触犯原则问题，爱丽丝才是外冷内热。

随着三人大眼瞪小眼，秦默不经意间提起：

“你想请我去参加枫叶国的音乐综艺，并且邀约木偶，这是不可能的。”

这直截了当的拒绝，几人面面相觑。

不过也是情理之中。

像是习惯了失败。

可秦默的下面一番话，才是让他们震颤的。

“转身这个主意，太老套了。”

“要做音乐综艺，那就来新的。”

新的？

“接下来，我讲一下全新赛制。”

“邀请世界各国的一线歌手，进行36进10的淘汰赛。”

“有一公、二公、三公。”

“安排音乐鉴赏人、大众音乐人、歌手互相投票环节。”

“如果淘汰的话，可以安排复活赛，但是机会不多，二十六个淘汰者，只能诞生两个。”

近似残酷的赛制，是音乐综艺史诞生以来，最变态的机制！

威廉听完立刻眉头蹙起。

“那不就是车轮战么。”

“能有多少一线歌手愿意参加？”

“说到音乐鉴赏人，那可都是吃人不眨眼的毒蛇，几乎全都指望着落井下石。”

“还要让他们在台下评价，那不就乱套了？”

威廉带来的《为你转身》音综，还算不错。

意在挖掘素人选手。

但在秦默看来，这种类型的音综，早就被玩烂了！

秦默反问道：

“设想一下，选手在台上唱，导师们做各种浮夸的表情，不虚假么？”

“在彩排阶段，选手跟导师早就碰面过了，就连转身都可以有剧本，你真以为这样很有意思？”

斯嘉丽解释：“假是假了点，但是全世界的综艺套路都这样。”

秦默嗤笑一声。

连反驳都省了。

与其新瓶装旧酒，还不如直接把最顶级的竞争赛制提升日程。

观众厌倦了虚假的真人秀剧情。

看到顶级歌手被嘲讽，争相头破血流。

那才叫真正的看点呢！

----------------------------------------

第四百五十七章 夸下海口

“装逼的rapper被骂得狗血淋头。”

“把经典歌曲重新修改，让真正好的音乐人角逐而出。”

“到时候卖点来了吧，想追看了吧？”

秦默介绍得头头是道，让在座三个人如同见到如梦如幻的场景。

这确实有意思啊。

代价就是：由神州传媒出面买下版权，但威廉他们可以享受在枫叶国的一半收益。

其他国家领域内，只能享受百分之五。

威廉一听，当场有些不高兴。

好歹计划是他们先提出来的。

就算秦默大肆改变了大部分赛制内容，也不应该享受这样啊。

“没有什么应该不应该。”

“好，我答应你。”

才刚刚宣布完，斯嘉丽率先点头。

这可让同行的伙伴有点不高兴。

斯嘉丽直接拉着威廉，去角落里进行加密沟通。

“你想想看，他的影响力并不局限于夏国，若是能让传说中的大神也上场，那是多大的排面？”

“退一万步说，就算木偶最后不来，以秦默的影响力，在夏国的市场算是稳了。”

两位手握枫叶国线上线下双渠道。

本来是称霸枫叶国的存在。

但如果想涉猎更广阔的天地，不跟当地的地头蛇合作是不可能的。

“只有百分之五十的收益，你没听见么。”

“那星空传媒的投资怎么办？”

从二人急迫 的神情，爱丽丝也能菜刀些许端倪。

于是乎，她转身跟秦默窃窃私语：

“你开口就砍价人家百分之五十，拼喜喜都不带这么砍的。”

秦默眉眼冷静，完全不为所动。

“看来你对世界级音综毫无概念。”

“一档收视率居高，在世界各国同时播放的音乐节目，你还见过第二档么？”

爱丽丝摇摇头。

与此同时。

秦默也看到该市场的稀缺性和发展潜力。

因为两国PK、甚至是多国PK、往往会引发更强烈的观众情绪。

谁也不希望自己国家的队伍落了下风。

届时，无论是樱国、枫叶国……都不会错过这档子栏目。

“你知道谁最喜欢投资冠名么？”

“国际集团。”

越是喜欢把摊子铺得很大的跨国公司，越是需要在各个国家的消费者面前露脸。

这下子。

音综肯定吃香，甚至是各个跨国公司的抢手货。

爱丽丝恍然大悟。

点头如捣蒜。

而最激动人心的时刻来了。

威廉和斯嘉丽也点头同意。

只是，他想从秦默这里获得一点“安心药”。

“你怎么能确定，在境内的播放量和渠道呢？”

“如果只是纯线上，我们觉得还不够。”

这，就不需要外人操心了。

随着秦默的嘴巴一张一合。

外国人脸上出现特别期待的表情。

以至于，半晌都无法隐匿。

……

等送走了两人。

爱丽丝微笑致意，可转头便换了一副嘴脸。

她有些着急，快步走到秦默跟前。

“你也不再考虑一下，立刻就签约了。”

“万一无法完成线下播放渠道，那不是搬起石头打自己的脚？”

刚才秦默满口答应，

差点没把一把手吓死。

不仅要登录最高台的黄金档，秦默还说要让上星地方台也同时转播。

请注意：是转播。

现如今，除了新闻栏目、官方指定晚会庆典、突发事故播报。

从来没有一档综艺节目，能够享受这种待遇。

爱丽丝稍微复盘了一下。

发现眼下能用的人寥寥无几。

“假设，我是说假设。

跟陈慧小姐谈，也没法把黄金档时间段敲定下来。”

这种不给自己留后路的行径。

冒险指数堪称十颗星。

“你慌什么。”

“刚来夏国的时候，你可是天不怕地不怕。”

爱丽丝觉得：现在规模是大了不少，再加上刚来夏国的时候意气风发。

这是吃了年轻的红利！

“这能一样吗？”

“斯嘉丽他们手上有枫叶台七家电视频道的资源。”

“我们虽然在线上布局很好，但是在传统媒体人眼里，就是个弟弟。”

爱丽丝越说越激动，被秦默听到后，忽然绽放微笑：“哎呦，不错嘛。”

“都学会说弟弟了。”

“你的俚语加强太多。”

爱丽丝进也不是，退也不是。

“你还有心思开玩笑？”

做综艺好说。

做一档收视率高的综艺也好说。

但要做跨国PK音综，这就是原创级别了。

神州传媒要做吃螃蟹的第一人，说得简单，做起来难。

秦默却把劝说任务拦了下来。

“这件事情，谁出面都解决不了。”

“我要亲自跟电视台高层谈谈。”

说话间，眸子闪过一抹精光。

……

……

最高电视台。

台长办公室。

此时。

绝大部分关键领导齐聚，为上一期【嘉宾：探访真实秦默】聚集在此。

而台长在播放了第一遍后，就对给节目造成的广泛传播赞不绝口。

超人气的短视频剪辑，在网络上掀起轩然波动。

即便是他们这等上了年纪的，也能从客观数据报告中，看到数据反响。

“这才叫人才！”

“陈慧是个好苗子，徐老栽培得好啊。”

“能把一档平平无奇的访谈节目，做得这么出彩，实属难得。”

这些年。

最高台也在寻求转型，力求与当代夏国年轻人愈发接近。

防止因为内容过时，失去年轻观众的欢迎支持。

但最新一期的【嘉宾】。

做了一个非常好的榜样。

就连台长本人都没料到：还会有这样一号人物。

收视率创下新高就不说了，连带着最高台官微都涨粉十几万，而他们所做的，也就是转发了一篇预热内容。

只要是沾染了秦默标签的网络视频图文，几乎无一例外，都能获得上万的点赞和转发。

可喜可贺啊。

对于台里的赞赏，徐老杵着拐杖。

沉默稍许后，没有把功劳都揽上身。

即便再心疼徒儿陈慧，他也得把真正的功臣公之于众。

“还是得感谢台长这些年，还肯卖我老汉这点面子，才让陈慧那孩子有了出头机会。”

“说到底应该感谢台里栽培。”

“但要不是嘉宾本人点头同意上节目，我们想创造收视第一，也没有机会。”

这番话说得，可把台长说得心花怒放。

----------------------------------------

第四百五十八章 大佬圆桌会议

桌边。

还有三位副台长。

他们汗如雨下。

而徐老自在应答。

这种强烈的对比，让人不禁想到平日里的电视台内打。

当年，徐老从台长职位退居二线，只靠着一个挂名的职务，让后面三位有了出头之日。

但如今徐老的关门弟子，重新露面。

连台长都青眼有加，这让他们怎么能不担心呢。

台长又名黄贤峰，他正当壮年，面对徐老的掏心窝子话，对秦默有了更深的印象。

“这个人是不错。”

“能把文化局都说服了，可见背后势力非同小可。”

“我记得，当时不是想做双黄蛋么。”

“怎么没做？”

徐老顿了顿，缓缓开口：“时机未到。”

说是时机，其实是给木偶留了面子。

若是真被这四位大佬得知，木偶连最高台都不肯来，想必是凭空树敌。

徐老猜测：日后或许还有合作的机会，未必要撕破脸皮。

可话音刚落。

无论是台长，还是其他高层领导，都有些懂了。

早就传闻木偶极其高傲。

各种邀约都不放在眼里。

但绝没想到：连嘉宾这等重磅节目，也敢拒绝。

这可是眼下最力捧的主流主持人和主流栏目了。

“年轻人，太傲气了容易自戕。”

江副台长意味深长地评价一句。

眼神忽明忽灭，手中香烟还在亮着红点。

他翘着二郎腿，鬓边还未花白。

深吸一口后，吞云吐雾，快活似神仙。

“老江，注意素质。”

黄贤峰台长敲了敲桌面，清脆地制止声，让江副台长笑了笑。

只见他熄灭香烟，换了副正襟危坐的姿势。

“我也没别的意思，不过是实话实说。”

“网络热点稍纵即逝，没有人能永远红下去，他不趁着有点名气的时候，上节目巩固知名度，反而恃才傲物不肯来。”

“只能说，太有自信。”

最年轻的江副台长发言，其余几位不好驳斥。

事实上，他们也是认可的。

好几次让手头人邀请神州传媒的那几位。

要么是回绝，要么是说档期配不上。

除了安亦非愿意偶尔参加节目，其他人甚至连面都不露。

就连靠着《泰坦尼克》爆火的小李子，也只是参加了一次电影评奖栏目，再也没有露面过。

“也是。”

“估计是觉得自己翅膀硬了，可以撇开咱们独立发展。”

其余两位没见过这种路数。

人红以后，肯定是想拼尽全力维护曝光度，这样才能持久红，继续红。

不接受才是异类。

听到酸言酸语。

徐老连眼皮都没有抬起，语气不争不抢，听不出一点情绪色彩。

“咱们那点预算，请三线艺人都不够。”

“人才，就像是种树，水浇得不够多，太阳晒得不够足，肯定就长不高。”

“有句话怎么说来着，良禽择木而栖……”

徐老不怕驳斥这些辈分小的副台长。

资历差距摆在那里。

就算江副台长再奋斗十年，都未必能赶上徐老现在的工作年限。

即便，他已经留了三分颜面。

却还是能把江副台长气得够呛。

他在心里暗自非议：“老毒物，嘲讽谁呢。”

“台里预算就是低了点，有意见么。”

“有本事自己开一个电视台去，退休返聘的还这么横。”

江副台长再怎么生气，也只是在心里骂两句。

出出气罢了。

的确，这些年节目质量下滑，与节目制作费用不高的原因相关。

年轻人喜欢的网红明星，出场费都是好几十万好几百万的。

偏偏这些人不稀罕上最高台，省得耽误时间赚钱。

所以，秦默已经算是那些圈子网红手圈子中，咖位最大的一个。

江副台长有些不甘示弱。

追问道：“那按您这么说，秦默怎么就答应上嘉宾了？”

“哦对，怪我们没有一个好徒弟，不能追到离岛去。”

江副台长人脉很广。

早就听说陈慧是个死忠粉，为了拉拢秦默，恨不得亲自去了离岛，在那里住了整整一周才离开。

孤男寡女。

异国他乡。

雪山在上。

会发生什么事情呢？

可能性太多了，多得别人都不好意思说。

就算《嘉宾》栏目影响力巨大，让无数政商文人士趋之若鹜。

但也不至于，能让陈慧这种级别的主持人，亲自去请吧？

还一请就是一周。

徐老扔给对方一个冰冷的眼神。

他不敢相信，如今这年月，还有人这么不要脸。

用最龌龊的思想，去猜测一个成功媒体人。

“我虽然年纪大了，但不得不承认，陈慧是我见过最有韧性的媒体人。”

“为了邀请嘉宾，她花了很多心思。”

“秦默就算是块钢板，也明白用心良苦。”

听到徐老把陈慧夸得像朵花。

江副台长未曾言明的观点，被暴露在阳光下。

他嗫嚅嘴唇，还想再说点什么。

却被一个沙哑声音打断。

“好了。”

“徐老是有经验的，说话确实有道理。”

“咱们要向他学习。”

御下之术。

要讲究的东西太多太多。

黄台长恨不得一日之内速成。

尤其是看到徐老与老江之间的暗戳戳比较。

他赶忙叫停。

毕竟，徐老深耕行业多年，手上碰过的案子大大小小。

能把号称新时代天王的秦默请来，可见他的实力并没有因为退休而下降。

实在没有必要因为这点事情就闹得不愉快。

……

聊完对《嘉宾》的看法后。

黄贤峰抛出一个新的议题。

“我听说，秦默来找过你？”

目光积聚在徐老身上。

剩余几人有些惊讶，怎么经过上次合作后，还有后续吗？

当着几位大领导羡慕嫉妒恨的眼神，

徐老点了点头。

“是的，他来找过我。”

“想要联合海外电视台做一个新的栏目。”

当计划和盘托出后。

无论是见多识广的总台长。

还是其他的人。

都陷入了长久的沉默之中。

这么大胆的节目构想，他们还是第一次听闻。

万万没想到是这样的开场白。

若是最高台有机会接触年轻群体，那就有助于形象翻新啊。

再加上海内外一线明星加盟。

到时候：想不红都难！

----------------------------------------

第四百五十九章 吃螃蟹咯！开创制播分离先河

在介绍的时候。

徐老是兴奋的。

可就在这时。

一个声音打断了徐老的推荐。

“咳咳。”

江副台长清了清嗓子。

他站起身来，睥睨座位上佝偻的徐老。

盯着眉飞色舞的模样，有些讥讽道：“我听您的意思，是想把制作权交给外人？”

“而且，是低价转给神州传媒集团。”

严格意义来说。

不是低价 。

而是贱价。

神州传媒的正式邀约是：制作费他们共同承担，但是最终决策权，在秦默手里。

他，是节目播出之前，最后的把关人。

徐老面色换做云淡风轻：“当然不是放任流之。”

“到时候，我会亲自上马。”

“关于审核与节目调性，会控制在合理范畴内。”

这多年不制作节目、半隐退的徐老，竟然会因为秦默的一纸邀约重出江湖。

说出去也不怕笑掉大牙。

黄贤峰台长只怕：盲目地给与神州传媒支持，太过冒险了。

毕竟如果出现舞台事故，骂名全部都有电视台来承担。

哪有这种不对等的协议呢。

江副台长也没记者说不行，而是很懂行地，把问题抛给台长。

一边是风险，一边是人才。

台长会怎么选呢？

“这个节目的立意是很好，但是我们真的要把大部分制作权让出去么？”

台长欲言又止。

他需要更多有效信息，让他做出最终的决断。

其余两位沉默许久的人，终于也坐不住了。

一位说：“我是觉得：仅凭借他制作了一档比较成功的节目，就把这么重量级的节目制作权力给他，这有点太荒谬了。”

“想一想，真要是出了问题，咱们管得过来么。”

“还不如一半一半。”

另一位听了，立刻笑了笑。

清醒的笑声，在房间里回荡。

“我说，你见过制作权平分的栏目么。

那节目得混乱成什么样子？

最后是谁拍板？是谁负责剪辑？节目导演和剧本被谁监控？”

“真要平分制作权力，还不如不弄。”

江副台长觉得两位都说得头头是道。

但欠缺一点大胆精神。

于是乎。

当着全体同仁的面前，他给出了惊为天人的新想法。

“都说现在年轻人想法大胆，我看秦默就挺有想法的。”

“可既然是在咱们频道播放，就不能太随波逐流，客随主便嘛。”

这句客随主便，倒是把台长给说动了。

“怎么个随便法？”

“咱们不如自己创作一档这样的节目。”

“反正，策划书已经弄上来了，不是吗？”

意思很明确了。

就是剽窃。

与其跟秦默合作。

还不如直接撬墙脚。

闻言，徐老那双浑浊的眼珠子，也不由地微微颤抖。

甚至在话音刚落的瞬间，便控制不住压抑了十几年的脾气。

“你真够不要脸的！”

“咱们最高台，什么时候沦落到要剽窃别人的创意？”

“我劝你，少动歪心思。”

“否则我徐某人第一个不答应！”

掷地有声的话语，让在座几位正色几分。

特别是大言不惭的江副台长。

这一刻脸色有些挂不住。

多少年了，徐老号称与世无争，连派系斗都不曾涉足。

可今天，已经是第二次为秦默打破惯例。

“不至于，不至于这么撕破脸皮的。”

江副台长还想维持表面宁静，却被徐老师当众当了一课。

只见他冷笑着，将小徒弟当中数落：

“还记得你刚刚入台的时候，就在我的手底下实习了半年。

当初别人抄袭你一篇稿子，你都要闹得人尽皆知，

怎么现在轮到别人，你就要口口声声不至于？”

好家伙，原来只要没痛在自己身上，都能够粉饰太平啊。

虚伪，很他么虚伪！

徐老差点忘了，自己当年就是反感这些人，所以才选择出走。

现在看来，若想重新归位，就必须罚扫干净屋子再请客。

他也站起身，使劲全身力气，让佝偻的背部显得重如山。

“这档节目，就由我来监制！”

“谁也抢不走。”

说话间，他因为说话过于用力，以至于胸腔剧烈压缩，咳出几口浊气。

旁边的高管见状，马上起身劝解：

“徐老，一大把年纪了，还是不要……”

话还没说完。

就被两道凌厉的眼刀子刺中。

一个来自徐老。

一个来自台长。

徐老看起来老，但实力身后似海，比起在做任何一位，对电视台的贡献都要高出很多。

可以说，大半辈子就在台里度过。

就连相当部分的电视人才，都是在徐老手底下培养出来的。

谁敢说他老，那就是嫌命长。

“怎么说话呢？？？”

台长一拍桌子，满堂俱静！

“徐老功劳显著，且担着重要职责。”

台长也不敢直接跟徐老硬碰硬。

三分薄面还是要有的。

只是要做螃蟹的第一人，光凭一腔奋勇还不够。

徐老手握拐杖，用极为平静的语气，立下了“生死状”：

“我以个人职业名声作为担保，为这档节目保驾护航。”

“另外，陈慧将会担任该节目的审核团队之一。”

“如果出了任何问题，我来承担。”

“但是制作权，必须转包给神州传媒公司。”

徐老的军令状，那是很有分量的。

引发众人侧目。

但这还不够。

若是真的出了问题，一代电视人的陨落，并不能补足一切损失。

“你们想想看，过去制作的节目，真的是年轻人喜欢看的么？”

“电视观众群体正在流失。”

“用户媒介使用习惯正在变化。”

“我们如果不去依仗优秀新媒体人才，要在老套的功劳簿上，吃空饷到什么时候？”

台长若有所思。

也就是说：最强音综要开启“制播分离”？

制作权与播放渠道，不再统一。

让外面精良的制作公司，承担所有制作费用和制作权。

而电视台，只需要买下来播放就好了。

这是一个划时代的改变。

过去争得你死我活的制作权，忽然就迎刃而解。

天知道徐老花了多大的力气，付出了多少艰辛和苦痛，才把所有高管一一说服。

最终。

台长同意了！

“就按照徐老说得办。”

----------------------------------------

第四百六十章 档期确定

里斯卡尔顿酒店。

一双穿着红漆高跟鞋的大长腿，正不断踩在松软的织花地毯上。

直到，地毯表面出现一个小坑。

“够了。”

“你要是着急，出去走一走，不要在我这里转来转去。”

听着织物摩擦皮肤的声音，威廉剑眉微皱。

现在谁还不着急了呢？

秦默一去不复返，连续三天渺无音信。

但着急有用的话，要他们干什么？

面对长者的坦然，斯嘉丽双臂环抱，身体微微前倾。

她忍不住白了威廉一眼：“我愿意。”

威廉好像是怕了斯嘉丽，对方说一句话就能把其震住。

“好好好，姑奶奶，惹不起我还躲不起么。”

威廉佝偻着背，收拾东西准备离开。

可刚刚起身，身后传来魔音贯耳：“你说，秦默会不会耍我们？”

事情还没回音，连保障合同都没去签署，一切全靠信任玄学在支撑。

年长者面色一冷，望向身材姣好的女人，缓缓道：

“现在说什么都没用了。”

“你我二人想破天，也对现实世界于事无补。”

“......”

他虽然做到了一针见血，但斯嘉丽深吸一口气后，苦涩笑了笑。

她转身，迎面将超一线城市的豪华夜景尽收眼底。

车辆行人像是数百万只受过训练的蚂蚁，在城市巨巢内有规律的运行。

雪白姣脸，清澈眼神，始终蒙上挥之不去的担忧。

请神容易送神难。

“现在想来，枫叶国是越来越追不上夏国文娱的发展了。”

“但贸然把这么好的案子交给神州传媒，看似方便，但是我们的决策权就少了很多。”

“说不担心是假的。”

可不知为什么，从见面起，就对秦默感到异常亲切。

可能是人与人之间的气场相融吧。

美女淡淡一笑，自顾自把脑海中的考虑摒弃。

只要自己的努力没有白费，动用人际关系去运营该节目，就是值得的。

就在这时。

手机屏幕亮了。

威廉拿起手机看了一眼，手中的西装随之落地。

听到声响，斯嘉丽循声望去，调侃道：“年纪大了，手脚容易不听使唤。”

“你也不小心点。”

可在威廉眼里，一件名贵西装落地，算不上什么。

他抬头，瞳孔在震动，嘴角合不上。

“你过来！”

过于急切的态度，不像是沉稳的威廉会做出来的事情。

斯嘉丽感到狐疑，走过去帮他捡起外套，放在了椅子上。

“怎么了？”

眼睛不住地朝着屏幕望去。

“恭喜你们。

《天赐的妙音》成功定下档期。

最高台统一制播分离了，下周一来公司签约吧。”

消息来源：合作伙伴（秦默）

......

砰的一声闷响。

斯嘉丽跌坐在沙发上，双眼里的小珍珠断线一般。

“也就是说......我们成功了？”

她宣布，他兴奋。

二人跨越数千公里，磨了无数嘴皮子，终于在这一刻成功！

“太好了！”

两人喜极而泣，拥抱在一起。

像是奋战已久的战友。

威廉泪眼婆娑，但又仰天大笑，两极分化的情绪，被小小的一副身躯所承载着。

“我去打电话，给他们报喜。”

枫叶国那边，还有无数人翘首以盼，等着好消息呢。

斯嘉丽点点头。

泪水模糊了手机屏幕，字体有些看不清了。

她胡乱擦去泪水，一边笑，鼻涕泡泡一边涌出来，哪里还有半分御姐味道。

分明是垂怜可爱的小女孩。

想到这里，她忽然拿着外套出门。

刚走到楼下。

就听见酒店大堂内，飘扬着美妙的歌声。

是她偶像的歌曲——《青花瓷》

她正沉浸在享受音乐，却听见隔壁传来一声轻喝。

“怎么又是这种靡靡之音。”

“太恶心了。”

“老子在你们酒店花了这么多钱，你们就不能换一首歌吗？”

闻声望去，只见一个梳着大背头的男子，粉头白面，气焰嚣张，正不停拍打前台桌面，命令他们欢歌。

旁边还有个花衬衫男子，正在不停劝架。

斯嘉丽本不想理会，毕竟音乐品味百花齐放，个人观点不同她不会强迫他人接受，但这位仁兄，居然说恶心？

这是个人都会难受。

尤其是对于歌迷来说。

这就是奇耻大辱。

她快步走上前，眼神如同锋利的刀子，在对方脸上刮来刮去。

“怎么？”

“美女也对音乐有见解？”

花衬衫男子摸索着下巴，回敬对方的眼神攻势。

“什么见解都算不上，只是想问问，你刚刚说的是“恶心”什么意思？”

当斯嘉丽这等极品尤物，在两人面前指出不是，他们只觉得悦耳动听。

白色西装的男人，把斯嘉丽上下打量。

最终确定了一点——来势汹汹。

“美女，要是第一首歌不满意，我可以给你换一首。”

“我是这家酒店的常客，还有常年预备好的房间。”

说话的同时，他露出一副懂得都懂的表情。

可面对高级套房的邀约，她根本没放在眼里。

“谢谢，我喜欢的房间，自己买得起。”

她不经意露出白金色的卡。

那是仅次于总统套房的至臻套房，虽然没有三个以上的套间，但是房费也要大千一晚上。

这也间接证明了，斯嘉丽不是靠男人上位的虚荣人士。

跟在身后的小弟，也就是满脖子都是花绿纹身的男子，忽然有些意外。

“林少，这妞挺难搞的。”

那位被称作林少的人，很有些本事。

先是冷哼一声，绕着斯嘉丽转悠一圈，眼珠子都快瞪出来了。

“怎么会有这种气场的女人？”

几乎不正眼看人。

但越是这样，他心里越是爱得发痒。

这世界上还没有林建用钱砸不懂的人！

“Hi美女，重新认识一下吧，我叫林建，是江州建设集团的副总经理，年后，这个title可能就要change一些了。”

“我非常喜欢你的style，很有与众不同的feel,让我回想起网络上曾经流传过的名人名言。”

斯嘉丽一言不发，对她来说，早就习惯了无论走到哪里，都有人求偶的情况。

她只需要站在那里，自成风景。

让人不禁联想到“鹤立鸡群”。

----------------------------------------

第四百六十一章 是挺建的！人如其名！

当小寡姐越是垮脸，林建越是来劲。

“对了，那句话就叫：

自从我遇见了你，这朵月光，往后所有，都变成了六便士。”

“你，应该没听过吧，改编自本国小说网站——神州阅读的名作品，月亮与六便士。”

“well ,我这个person啊，就是很like涉猎国内外作品。”

“You know,这才叫博采众长么，我们夏国人的优势……”

林建轻而易举，将这辈子会的所有单词都说了一遍。

老天爷。

林建好几年没正儿八经说外文，这次全都用上了。

当展示完才学后，斯嘉丽面无表情，冷眼相望。

“说完了吗？”

美女说夏国语言，虽然不够字正腔圆，但好歹不必两种语言混杂在一起，给人一种强行装逼的既视感。

“说完了，我就告诉你：刚才那首歌很好听，包括作者也是世界顶尖的创作歌手，一点儿都不恶心。”

“相反，你固步自封的样子，很可笑。”

说完，她扭过头，礼貌地冲前台小姐笑了笑。

对于冷淡的女人，林少见得不多，旁边的小弟调戏道：“洋马子就是有个性。”

斯嘉丽当然明白，马子是什么意思。

本人从来没有接受过林建的搭讪，怎么能算他的马子？

她立刻纠正两个混混：“嘴巴放干净点。”

正想离开。

却被林建和走狗拦住去路。

身子微微一侧，就差点跟斯嘉丽的超大车灯撞上了。

“哎哎哎，干嘛着急呀。”

“我算是听出来了，你的夏国语言掌握不精，我也学得不好，不如就互相认识认识，学学外语呀。”

当林建逼近斯嘉丽，高大的个头，显然压过斯嘉丽。

身后前台小姐见状，看向左右保安，打算拔刀相助。

可是，当走狗恶狠狠地瞪了一眼。

前台和保安都歇菜了。

谁会跟酒店高级会员过不去呢？

而且林家是建筑公司，还是这栋酒店大楼的主要承办商，在本城根深蒂固，不是好惹的。

“呵呵，美女，走吧。”

此时林建二人的学外语兴趣异常高涨。

几乎是从胸腔里滚出阵阵想法。

哪怕跟斯嘉丽再对视一秒钟，都要克制不住扛起女人的冲动了。

林建要得到的女人，不超过三天，就乖乖爬上他的床。

“林先生，请你自重！”

斯嘉丽下意识捂住身子，有些受惊，愈发害怕躲闪。

而这份不自信，被对方捕捉到后，更加兴奋不已。

“我很自重啊，你出去打听打听，我林建一贯是最尊重女伴意见的人。”

“今天晚上咱们……”

说话间，他把斯嘉丽的柔嫩小手抓在手里。

而女人脸色一黑，却无可奈何。

因为对方五大三粗，好歹是两个成年男性，围堵着自己，真要反抗没什么胜算。

斯嘉丽发出尖叫：“let me go！”

闻言，不少人都投射来关注的眼神。

有一个男人开始朝这边走来，问道：

“喂！你们怎么回事，两个大男人要欺负小女生？”

看到斯嘉丽受到刺激并爆发母语后，

小跟班给左右的行人摊了摊手，抱歉地说道：

“没事没事，他们情侣闹着玩呢。”

“小两口闹别扭了，想哄哄女朋友很正常。”

这附近人来人往，但因为二人都穿得光鲜亮丽，不知情的人很容易误认为是情侣闹别扭。

有时候在大街上，一男一女吵起来，还真的挺难分清楚：他们是吵架还是真骚扰。

斯嘉丽心有不甘，朝着左右人士挥舞双手：“ Please! I don’t know them.”

谁知道这时候，林建一把搂住斯嘉丽的腰部，亲昵地说道：

“亲爱的，别闹了！”

斯嘉丽情急之下越描越黑，大脑拼命组织语言，可到了嘴边就很难听从使唤。

虽然现在是法治社会。

对方不敢明目张胆。

可万一人家真是情侣吵架，路人好心好意上前阻止。

有时候等双方和好后，情侣反而还怪罪路人，指责多管闲事。

别笑，这是真事，且发生过不少次。

所以现场人想上又不敢上，全部陷入尴尬的沉默。

“NO! 我不是他的……”

就在路人为难要不要上前阻止的时候。

秦默来了！

看到熟悉的身影，斯嘉丽紧张地大喊：“Qin，我在这里！”

忽然加入一个帅哥，因为口罩原因看不清脸，可看到那两个人尴尬的表情，似乎跟三角恋有点关系。

秦默冷冷地看着两人。

“放开。”

明明表面很平静，没有一丝波澜，眼神澄澈，可偏偏就让人感到莫名的压力。

可林建是谁？

国内一流建设公司的继承人。

会怕一个蒙面人吗。

林建眼神动了动，咬咬牙：“这不是你该管的闲事，小两口吵架关你什么事。”

斯嘉丽从没想过。

出门还能碰见流氓。

眼下遇到这种事情，根本敌不过人家。

双拳难敌四腿。

她愁眉苦脸，眼神中都是无奈，拼命挣脱都无果。

“林建放开我……”

话音未落，林建的手就奇迹般松开了。

“怎么回事？”

随之而来的，是林建与小跟班的狰狞表情。

“你有病吧。”

“是不是疯了？”

在他们周围，出现一道残影。

秦默在一个呼吸间，迅速杀上来，掐住二人的命门，那是人身上最吃痛的部位，一般人根本不知道。

可是只要在实战中掌握了这点技巧，就可以用寻常力气，给敌人超乎十倍的痛感。

唯一不同的是，秦默手上蛮力更胜！

“哎呦哎呦。。。”

“我杀你全家！”

林建痛得满地找牙，难受到只能蹲在地上。

“林建是吧？”

“真挺贱的。”

秦默从他们身上跨过去，径直来到斯嘉丽身边。

帮她整理变形的衣物。

“小心点，别暴露了。”

“你没事吧？”

温柔的语气，与方才二人判若两人。

斯嘉丽被吓得不轻。

恍然地摇了摇头。

等回过神来，用力踢在那两个人的背上！

“臭不要脸！恶心！垃圾！”

“再敢上手，我就剁了你们！”

“知道我是谁吗？就算你们死上十次都不够看。”

她一边骂，一边踢，每一脚都伴随惨叫声。

----------------------------------------

第四百六十二章 脚踢小流氓

心情平复过来，斯嘉丽的语言系统也恢复正常。

重新做回高贵冷艳的御姐。

那速度，那力度，配合上尖头皮鞋，真是非一般的感觉。

“看看，这就是耍流氓的下场。”

“好恶心啊， 光天化日之下，怎么说得出口那种谎话的。”

“还建筑公司的太子爷呢，有钱人就能胡作非为吗？”

“真他么恶心，那么快就去花钱解决啊，在这里霍霍良家妇女算几个意思。”

吃瓜群众明白过来，知道自己是被蒙骗了。

纷纷掏出手机，记录下这两个无耻之徒。

“哎哎哎，别拍啊。”

走狗赶忙站起来，把衣领提溜起来，把脸挡住。

随手把路人的手机敲掉。

“再拍我告你诽谤！”

“这是侵犯个人肖像权！”

林建也赶忙抱住头，防止被记录，可是为时已晚。

秦默也拿出手机，将无耻行为给记录下来。

顺便，警告他们：“不要再让我在这家酒店见到你们，滚！”

虽然不知道秦默是谁，更不明白那一身漂亮身手师从何人。

但是面罩下面。

一定是无法招惹的人物。

他们瞬间明白过来，只好抱着头仓皇逃走。

色狼赶跑了。

斯嘉丽大口大口喘着粗气，刚刚还色厉内荏，如今却吸了一口气。

“谢谢你。”

她抚摸着不断起伏的胸口，好让自己平静一些。

这一幕，让围观群众确实有些震撼。

那可是顶级神级颜值美女啊。

就连电视上都未必能见证。

要不是碰巧在这家七星级酒店，还真是难有机会碰面。

酒店工作人员姗姗来迟，将围观群众驱散，顺便有位经理走出来，为斯嘉丽女士的不悦体验感到抱歉。

“实在抱歉！”

“没有照顾到您的居住体验，发生了这样难看的事情。”

看到满脸歉意的经理，斯嘉丽没有急于应答，而是冷漠地指出：“现在才说这话，是不是太晚了？”

“你们的前台小姐，看着我受欺负一言不发，难道不是你们酒店的纵容习惯吗？”

今天幸亏是有秦默来了。

要是换了别人，那前台和保安是不是就要睁一只眼闭一只眼？

得有多少女孩子遭到豪门阔少的毒手？

听到这话。

经理拼命用职业微笑和九十度鞠躬道歉。

可无论态度再诚恳，都无法让受惊的斯嘉丽信服。

看到斯嘉丽摇摆不定。

秦默主动站出来，问道：

“你们连她的安全都没有办法保护，她还有必要住下去么？”

“等着律师函吧。”

律师函警告，或者是报警处理，在任何时候都很有效。

特别是跟公司对峙抗争的时候，与其撕破脸皮，还不如用法律武器保护自己，那样还来得痛快。

斯嘉丽没想到，秦默比她自己还要上心。

并且一下子就摸到了酒店最在意的东西。

那就是名誉！

“噢不不不，您听我解释！”

经理刚刚还是口头道歉，到这一步就知道怂了。

今天这两位，不是卖一卖笑脸就能解决的。

“我身为大堂经理，对于今天发生的事情责无旁贷，这样吧，我给两位道歉！”

“顺便把斯嘉丽小姐名下的两间房费进行免除，怎么样。”

“再附赠一套SPA，以及所有早午晚餐免费，你们可以在水云间餐厅，凭借房卡用餐，不收钱的。”

“再次，我代表酒店方，对二人表达诚挚的歉意！”

杂七杂八加起来，价值十万了。

也就是说，只要斯嘉丽点头，她想在酒店住多久，就能住多久。

而她付出的，就是不再追究民事责任。

该怎么选择呢？

都是她的个人意愿。

“哼。”

“你们纵容姑息，还好意思跟我说原谅。”

“我连至臻套房都开了，会在乎这点钱么？”

斯嘉丽果断拒绝，并且一把拉住秦默的手，转身回到楼上。

身后的经理，连追上去都不敢，生怕把顾客再次激怒，只能回到办公室里，跟内部团队讨论赔偿事宜。

斯嘉丽通过电梯间，回到了套房。

本来还想跟底下的人再斗一斗，但是她现在全身力气被抽走，真的没有心情再斗。

“砰”的一声，门被摔上了。

要不是秦默站在旁边，充当人形拐杖，她恐怕在电梯里面就因为羞愧而倒下。

好端端地走在路上，被两个小混混搭讪，还要摸她。

想想就觉得恶心。

眼看斯嘉丽呼吸凌乱，秦默慢慢疏导：

“别紧张，人已经走了。”

“你刚刚遇到这种事情，肯定是害怕。”

“下次遇到这种事情，你就拨打报警电话，或者是跟路人求救。”

秦默话还没说完，斯嘉丽就躲进了他的怀中。

这样一个面容精致，身材姣好的女人，很难不让人动容。

秦默理解她，害怕是必然的。

于是伸出手，在她背上拍了拍。

抚摸着雪白滑腻的背部，却连一根毛发都没有。

露背装把线条姣好的完美背部，暴露得一览无余。

她直接抬起头。

不解地望着秦默：“谢谢你今天陪我，但是你为什么要过来？”

“本来我是打算去找你的。”

她泪眼婆娑，带着受惊后的惊慌，一头红棕色卷发，融合了海后般的琥珀瞳孔。

脖子上戴着名牌满天星钻石项链。

是个贵气十足的大女人形象。

只是这种破碎感，一看就知道不是装出来的。

一开口，秦默安慰她的手就停在了半空中。

“你提醒我了。”

“因为我想跟你们商榷一下，三足鼎立的PK赛制。”

“电话里说不清楚。”

作为合作方。

斯嘉丽渐渐明白，秦默是个办事很认真的人。

就连这些赛制，都要完全掌控在手中。

忽然，她有些后悔自己不应该怀疑秦默了。

她咬了咬嘴唇，松开了安慰的怀抱。

虽然秦默的怀抱很暖心。

但眼下《天赐的妙音》尚未制作，要敲定的细节确实太多太多。

“我知道了。”

“本来是安排了枫叶国、夏国、樱国的歌手。”

“但因为不可抗力的因素，樱国临时退出了，所以我转头就联系了上金国，他们倒是好说话多了。”

----------------------------------------

第四百六十三章 全面曝光

“不过呢，上金国的英语比较蹩脚，所以看点会削弱很多。”

“玫瑰国也在接洽，但体量太小了，我是不予考虑的……”

好一个不可抗力。

樱国那些小气鬼，这辈子格局也就这么点了。

要么抵制电影，要么拒绝音综。

无语，不知道这群鬼佬到底在高贵什么？

秦默听着对方的介绍，没有丝毫犹豫，在上金国和玫瑰国之间，选择了上金国。

“玫瑰不是好的选择。”

“他们那里习惯了出口颜值经济，实际上没有多少实力派。”

身为歌坛翘楚的安亦非，发了两张专辑还是没有长进，若不是秦默出手，对方这辈子都只能顶着一张脸了。

相比之下，秦默还想看看上金国的能耐。

力学告诉人们：遇强则强，遇弱则弱。

既然要选择，就找最强的歌手。

“就喜欢你这种有冲劲的样子。”

“对了，我跟你说。”

“上金国可不是好惹的，他们的歌手很早就走向国际化。”

斯嘉丽忽然眼前一亮，感慨自己没有看错人。

但是另一边。

她也会担忧：若是上金国只是选用本国语言参赛。

那就难办了。

“无所谓，用任何语言都可以的。”

上金国人，接近于蓝星的脚盆鸡。

语言系统是从龙国演变过去的，所以发音上自带缺陷。

可哪怕是用上金国的自己的原因，秦默也不带怕。

他脑中的动漫曲库，简直不要太多！

面对自信的男人。

斯嘉丽不知道该说什么了，只是一把抓住对方的手。

用的御姐音，提醒道：

“我佩服你的勇气，但是，自求多福吧。”

不夸张的说，上金国早早发展娱乐业，是东方世界的翘楚国家。

要跟夏国打个平手，几乎没有问题。

再加上该国国土面积与夏国相当，虽然人口不多，但是也创造了不少艺术神话。

秦默感受着手心手背的温度，闻着淡淡的栀子花味道，笑着抽开了手。

反而把手放在斯嘉丽的手上，轻轻拍了拍。

“放心，哥有数。”

真不知道该说这个男人过度自信，还是过度张狂了。

不过她这次之所以把音综交给神州传媒集团进行共同制作。

还有一个不情之请。

“上次跟你说的，邀请大神助阵的事，怎么样了？”

她支支吾吾，假装不经意间提起。

在倒茶的时候，手不小心抖了抖，瞬间飞溅出不少茶沫子。

正当斯嘉丽慌慌张张伸手去擦，就被秦默一眼看穿。

“你是说木偶吧？”

他故意顿了顿，问道：“你为什么非要让他出场呢？”

斯嘉丽一听，本来还想用抹布擦去水渍，这下全然没有心思。

“当然是觉得他优秀了。”

“等等！”

“首先声明，我没有拉踩其他歌手的意思，包括你。”

斯嘉丽对天发誓，眉毛挑了挑，魅惑的眼神显得无比真挚。

见秦默不信，把对方的手拉起来，一把摁在自己的胸口处。

“不信你摸！”

“我心跳很正常。”

……

咚。咚。咚。

隔着厚厚的“保护层”，秦默还是能勉强把握到对方心跳的。

说到偶像，斯嘉丽像是恋爱脑上头，完全不顾形象。

即便让秦默亲手感受他的心跳，也是在所不惜。

“能感受到吗？”

“嗯，很清晰。”

秦默停留几秒，已经收获到足够的信息，于是把手收了回去。

斯嘉丽却还像没事人似地。

把木偶挂在嘴上。

每一张专辑都能如数家珍。

“他的《bad guy》和《Baby》，在国际上掀起了轩然波动。”

“我偶然间听到，就觉得很喜欢，还以为是哪个国家的宝藏歌手。”

“结果你猜怎么着，找了一圈，才知道他是夏国人！”

她还想站起身，模仿bag guy,那种颓废唱法，掀起西方世界一种模仿。

无论是樱国还是枫叶国，

无数年轻歌手都争相争相模仿，

现在谁不唱两首木偶的神歌，都不好意思说自己混音乐圈。

在枫叶国尚且如此，更别说樱国了。

“既然这样，那我看木偶就没有不出镜的理由了。”

秦默想了想，不如就让樱国人看看，他们错过了什么。

斯嘉丽听完，兴奋地原地蹦跶。

高兴得像是一个孩子。

“一言为定！”

她就知道，来夏国来对了。

人啊，还是不能固步自封，多尝试些新东西，没有坏处的！

正如她当初离开了枫叶国，跋山涉水去神州集团应聘，要不是抓住命运女神赐予的每一个机会，她哪里有面见偶像的荣幸呢？

“我知道你是木偶大神的好朋友，你说话肯定有分量！”

虽然是这样，但秦默也不敢打包票。

见秦默开始推脱，斯嘉丽越发肯定道：“你不用不好意思。”

“反正凡事尽力而为，如果你都做不到，那我们这些人就更做不到了。”

秦默没说什么。

各地的情况他基本知道了。

上金国应该是愿意参与的。

只是枫叶国，秦默有些好奇：对方手握七家电视台播放渠道，为什么还要千里迢迢来这里？

难道就因为想邀请木偶？

这个理由似乎有些薄弱。

“如果你不来找我，而是选择自己跟上金国、樱国合作，过程肯定是十分艰难，但也不至于捉襟见肘 。”

“还是说，那你们有什么难言之隐。”

秉持着互通有无的原则，他喜欢了解清楚合作伙伴的底细。

否则万一因为背景调查做得不好。

容易给神州传媒集团带去不好的影响。

斯嘉丽犹豫片刻。

在秦默脸上留恋几圈。

最终决定说出真相。

“其实……跟我来的那个人，你也知道的。”

她忽然一脸娇羞。

这副表情，一般都是少女怀春才会有的脸红。

秦默秒懂：“嗷，老夫少妻，挺过瘾的。”

他以为威廉先生和斯嘉丽，是那种忘年恋，爱上了就义无反顾。

谁知道，斯嘉丽赶紧一副晦气十足的神态。

连续呸呸呸好几句。

还原地跺脚，像是要把那种恶心感驱逐出去。

“什么啊！”

斯嘉丽声量飙高，几乎要把酒店房顶给掀翻了。

“我怎么可能跟那么老的在一起？”

“威廉都五十几岁了。”

“我才二十六。”

斯嘉丽介于成熟与青春的中间阶段，青春正茂，又家财万贯，怎么会看不开跟威廉在一起。

当然没有说威廉没有魅力的意思，只是年龄不符合罢了。

秦默狐疑：那你们是？

斯嘉丽赶忙说道：“他是我姐夫！”

原来是小姨啊。

秦默恍然大悟，于是用非常无语的语气质问斯嘉丽：

“那你脸红个茶壶泡泡？！！”

----------------------------------------

第四百六十四章 枫叶国皮革厂

464 枫叶国皮革厂

斯嘉丽浅浅微笑：“还不是因为我们年纪相差太远了，外人都不信。”

一个头发花白，一个青春靓丽，并非统一画框所能容纳的。

斯嘉丽一家在枫叶国，那可是充满了传奇色彩。

用狗血言情剧来形容，一点不为过。

“当年我妈妈五十岁才生得我，被好多人嘲讽老蚌生珠。”

“就连我姐姐，看起来也像是我妈。”

“再加上威廉挺显老的，所以就跟我爷爷差不多。”

秦默怔住，五十岁高龄产子的人，还真是不多见。

“我姐姐啊，那可是家族的骄傲。三十年前开创了第一家轻奢品味皮革厂，三十年间开设了多家工厂，是最快速成为亿万富翁的女性。”

秦默想想也是，枫叶国的皮革厂生意，这么吃香……诞生亿万富豪也不奇怪。

不过，既然她们家有钱又有渠道，完全能撇开神州传媒单独成团吧。

阳光从窗户洒进来。

铺设在立体五官上，像是给传世名画的玻璃罩，蒙上了淡淡的金色光泽。

一旁，传来斯嘉丽的轻叹，眼睛里骤然起雾。

她方才无比兴奋，此刻却渐渐失去底气。

“前些年金融风暴，皮革厂伤了元气，后来因为我姐常年操劳，倒在了工作岗位上，公司一夜之间无以为继…

就连我姐姐也陷入到昏迷之中。”

“公司急需一笔巨额资金注入，才能有机会度过难关，最晚就是今年年底。

我和姐夫想了个法子，靠做项目赚钱，看能不能奋力一搏。”

她一身黑色镂空的连衣裙，紧紧地贴合在身上。

尽管有精致妆容，却无法洗净她的愁容。

为家人担忧的滋味，秦默也懂。

没有人能做到，看着家族骄傲一点点陨落，而她毕生为之奋斗的心血，从此沦为尘埃。

斯嘉丽冷着一张脸，不由地硬起心肠：：“我绝不能让皮革厂倒闭。”

时间让她知道，如果姐姐苏醒，看到企业变成一滩烂泥，估计会当场气晕过去。

所以，《天赐的妙音》的执行难度再高，她也会坚持下去。

她不由分说，朝秦默吐露衷肠：“说实在的，我一开始对你也不信任。”

秦默挑眉，选择靠在玻璃窗上，平静地望着她。

“你看你，是神州传媒的老总，又是那么大的明星。”

“估计，看不上三瓜两枣的生意，可我们又怕你看上。”

秦默笑了笑，满脸的轻松自在，说道：“你的意思是，怕我把你们的项目抢走，又怕我不认可你们的项目。”

“你知道，我一个月要挣多少钱么？”

面对秦默的询问，斯嘉丽愣在原地，没有说话。

但大脑还在飞速运转。

她虽然资源很多，也有一家传媒公司在手上，但体量根本不是集团量级。

公司员工也只有四五十人。

“三百万？”

斯嘉丽给出三根手指。

三百万的月收入对于顶级传媒公司，已经十分可观。

也是非上市公司的平均盈利标准。

“还不够？”

斯嘉丽感觉有些坐立难安。

“你只是刚出道不满一年的歌手，而上市公司，也最多加个零。”

“还不一定旱涝保收。”

她满脸无奈，一点都猜不出端倪。

秦默漠然道：“你可以，再加一个零。”

“我希望今天以后，你能识相一点，神州传媒没必要贪图你的创意。

再者作为合作伙伴，我敬佩你的坦诚，但合作永远是建立在互相信任的基础上。”

三个亿的月收入……

斯嘉丽看着一脸淡然的秦默，险些没把舌头咬断！

“不可能吧！”

“连深耕多年的传媒公司，都未必能做到这一点。”

她差点就把质问再次说出口了。

虽说秦默有本事天下皆知，她也是看重秦默操盘的能力，才慕名而来。

可要做到月入三个亿。

一年就能实现三十多亿……

不对。

根据秦默的表情，这分明就是远远不够。

“一年赚三十亿，还一副很不安的表情，这到底是什么人呐。”

她忽然感到些许羞愧。

这样一个人，实力肯定是没得说，对她手头上那点蝇头小利，不会有非分之想。

反倒是自己，没有咬住口风，让对方看低了。

她眼睁睁看着秦默离开，带着年入三十亿的传说，扬长而去。

……

离开酒店的秦默。

感觉神清气爽。

他粗略估算，便感知到《天赐的妙音》广阔前景。

秦默从裤兜里掏出钥匙，喃喃道：“三个国家都要出战，谁是该国最强音？”

想想，都觉得看点十足。

在酒店门口开出去没多久，半路杀出一辆奔驰大G。

看上去来头不小，但对于坐惯了库里南的秦默来说，奔驰真的算杂牌了。

尤其是驾驶座上，跳下来一个熟悉面孔。

“看样子，你是跟外国妞完事了？”

林建冷笑一声，一脚踢在库里南的车头。

“喂，下来！”

身后，又有三个马仔跳下来。

对秦默来说，这几个人真的很不够看。

甚至还打断了他的心流效应。

“下不下来？没种是吧？”

林建很不喜欢这小子的态度，要不是他横插一脚，他现在早就在学外语的路上一去不回头。

秦默摇下车窗，把胳膊搭载床沿，似笑非笑地回了一句：“皮痒痒了？”

走狗嗤笑一声。

“看样子，这小白脸是真的不把咱们放在眼里！”

在他的拱火之下，林建面色大变：“装逼犯就是这样，不给他点颜色看看，就不知道花儿为什么这样红。”

秦默探出头，大剌剌的样子，是完全不怕对方偷袭啊。

“收起你的开场白，有本事，就动手。”

这里好歹还是闹市范围，他料定林建要注意社会影响，不敢直接动手。

虽然是不敢，但真的不动手，等于当着小弟的面，让自己下不来台啊。

“话倒是说得挺满的，就是不知道，真有这样的实力？”

是骡子是马，先出来遛一遛再说。

林建挽了一把头发，似乎要从眼睛里喷出火来。

他特意挑了一种恶心人不偿命的方法。

“咳————”

他耸耸脖子，吸出一口浓痰，再正好吐在秦默的车窗上。

----------------------------------------

第四百六十五章 道歉有用的话，要警察干哈？

“哈哈哈哈哈！”

“爷爷我送你点礼物。”

“不用客气。”

一行人笑得前仰后翻，嚣张极了，仿佛赌定秦默什么都不敢做。

这里好歹是富人区，安保得力，四处都有监控。

越是这种侮辱人却不发生实际冲突的行为，最难维护。

花衬衫走狗，走到车边，拍了拍大G：“开个库里南就以为自己是救世主？”

“林少，咱们走！”

林建看着一动不动的车座位，心满意足地离开。

就在他转身的瞬间，身后传来啪嗒一声，车门被打开了。

林建的脸上，浮现一抹贱兮兮的微笑。

他还就怕秦默不生气呢。

“怎么了蒙面侠？不爽啊？想打我吗?”

“哎你打不着！”

他左三圈右三圈，把屁股扭得比弹簧还欢。

林间一行人再度放声大笑，把秦默看成傻子。

此时。

神秘莫测的秦默，在他们看来就是有点臭钱的二傻子。

要是他敢动手，四个人肯定能打倒一个。

还没得瑟完，秦默变得一言不发，径直走向那个最嚣张的男人。

“还想威胁我，好怕怕…你干啥？”

话音未落。

林建被凌空举起，脖子处的窒息感让他无所适从。

眼球骤然暴突，脸瞬间通红！

“放——开——我——”

他恶狠狠地咒骂着，实际上只是从胸腔里滚出几个模糊不清的字眼。

忽然出现的绝妙身手，让身后几个人心中一震。

隐隐的，能感觉到蒙面人身上的杀气。

那不是普通混社会的能联系出来的狠厉。

没一会儿。

林建就开始用手掐着脖子，舌头半吐，白眼都快翻过去了！

尤其是那双腿啊，拼命前后乱蹬，仿佛想抓住点什么。

可人一旦遭遇猛烈冲击。

平日里习惯的身体，就会变得无所适从。

“你他么的！”

花衬衫反应过来，决定用飞踢解决秦默，谁知道秦默手中的力道越来越厉害！

他用力捏着林建的脖子，侧过身子，把林建狠狠地摔在了大G上！

而花衬衫偷鸡不成蚀把米。

不仅正面扑街，两颗门牙“顺利”祭天！

血和唾沫混在一起，从花衬衫的脸上喷出。

他艰难爬起，看着秦默左一拳，右一脚，直接把那剩下的几个人给干蒙了！

隐隐约约地，他还能听到这样的声音。

“啊~”

“我让我爹弄死你~”

那是林建的求饶声音。

林少这个软蛋，被打得不变人形，索性就求饶了。

但他的求饶也是不纯正的，只会喊爹。

终于，四个人都打不过一个。

这多尴尬。

越来越多路人聚集起来，开始七嘴八舌。

“哎呦好端端大家干什么。”

“还不是因为那个人给人家车上吐了一口痰，恶心死了。”

“我焯谁要是敢在车上吐痰，我把他舌头都拔了，直接让他感受地狱酷刑。”

“帅哥，狠狠揍他，他活该。”

“色狼就应该被惩治。”

“我刚在酒店里面看到，他还欺负人家女孩呢。”

“才消停多久啊，又出来危害世界，来兄弟，你负责为民除害吧。”

秦默不由地皱起眉头。

围观群众越来越多。

要痛痛快快教训这个煞笔，看样子不太方便。

于是乎。

他将林建拎起来，像是在拾掇一块破抹布。

“林建。”

“别逼我说脏话。”

“咱们新仇旧账一起算。”

秦默记得：刚刚在酒店大堂，对斯嘉丽欲行不轨的时候，林建用的就是右手。

想到这里，他将林建的手抵在车窗上，阴恻恻地看着他说：

“你瞧，手是好手，但长在了多余的地方，就应该废掉。”

林建不明白，这话是什么意思。

可马上，钻心的疼痛从手臂传来。

秦默抬起一只手，轻轻起跳，靠地心引力和身体重量，将林建的手弄断了！

“啊啊啊啊啊！”

当场上刑罚，这让人怎么受得了啊？

“原来你也知道痛？”

秦默不断用言语刺激，直到林建受不住的疼痛，哭天抹泪地说道。

“你放开我，赶紧放开我！”

“不不不，我给您道歉，道歉还不行吗？”

秦默揉了揉太阳穴，似乎有些累了。

可看看他浑身衣冠楚楚，连头发丝都没凌乱半分，就知道他根本不累！

这哪里是累，根本就是折磨无聊了。

他带着口罩，轻轻松松动手，还能把剩余人折磨得面目全非。

这要是当兵，不得是兵王级别的？

秦默摇了摇头，说出那句世界名言：“道歉有用的话，要警察干什么？”

眼见进也不是，退也不是。

他们连报警的勇气都没有。

若是警察来了，追究他们挑衅在先，再查出骚扰异性，那真的完犊子了。

事情没有转机，谁也无法离开这里。

花衬衫男子讪笑几句，努力凑上前，试着缓和气氛：“是这样的，我看您也打累了，是我们有眼不识泰山，得罪了您，您就高抬贵手行吗？”

秦默听后，忽然笑了。

这四个人里面，终于有一个脑子好的，懂得见好就收。

“是这么个道理，那你们准备怎么解决？”

既然能谈，那就好办多了。

双方都理亏，但他们显然是始作俑者。

“这个，我来擦，洗车费用我们来支付。”

花衬衫指了指车窗上的粘液，满脸的鄙夷。

可是，秦默却觉得很不满意。

谁吐的，就应该让谁擦干净。

林建脸上已然挂不住，他都这样了，手都脱臼了，还要擦玻璃合适吗？

“建人，你的脸色很不好啊。”

秦默弯下腰，盯着满脸通红的林建，沉声说道。

“既然不想擦，那就让脏东西哪里来的，回到哪里去吧。”

围观群众一听，都皱眉惊叹。

“我去，这么狠的吗？”

人家可是有头有脸的存在，怎么可能愿意做这种龌龊的事情。

在整个夏国，也是排得上号的人物。

秦默只是建议，但眼神的压力随之落下，花衬衫准备撤了。

哪来的回到哪儿，这谁能接受得了？

“如果不做，我就把你们在酒店内部的丑事，举报给警察。”

“你们觉得，刚刚那位小姐，会不会愿意去派出所举证呢？”

----------------------------------------

第四百六十六章 白捡六百万

花衬衫鼻子动，脸色猛然巨变。

皱纹被挤出，好不容易愈合的血伽破裂，再次渗出血来。

“是是是，您说的对。”

林建看到小弟都怂了，心里除了震撼，就是悲凉。

谁让自己技不如人？

他顾不上什么体面不体面，抱着胳膊颤颤巍巍站起来。

“小子，亏你想得出来。”

“你是那个白妞什么人呐，人家会听你的话？”

秦默大大方方的撒谎，缓缓道：“她是我女朋友，你有意见么？”

才两个小时不到，就能把对方收入麾下？

林建不敢赌啊。

万一这小子真的跟洋妞扯上关系，那不等于有了举证权力。

到时候，他们只能吃不了兜着走！

而此时。

秦默则是满脸的陶醉，看了眼手表时间，忽然面色冷了下来。

金光璀璨的手表上，出现了一丝划痕。

若只是普通的劳力士，即便摔坏了秦默也不会心疼。

但这是林兮兮送给他的礼物。

而且是在卖了画作后，亲自挑选的情侣手表。

虽然只价值二百多万，但秦默也视作瑰宝。

“这个，你赔。”

秦默晃了晃手表，让对方不仅当场愣住。

“讲讲道理好吧！”

小弟们瞬间火冒三丈，什么屎盆子都往他们头上扣么？

但只要是花钱能够解决的事情，林建不觉得有问题。

“不就是点划痕吗？”

“老子赔你。”

“这件事就算一笔勾销。”

他给花衬衫使了个颜色，小弟也真是忠心耿耿，居然亲自上场，用手把粘液擦掉了。

最后还把衣服脱下来，擦干净玻璃才算完事。

可就在这时候。

秦默却说，要赔六百万。

对方气得吹胡子瞪眼的，一块金劳要六百万，开玩笑呢？

就算是开库里南，家里有矿也不是这么玩的啊。

小弟们顿时觉得：这就是秦默在故意坑人。

估计就是趁着这个机会，想敲诈一笔。

林建心中不屑。

“这种破表，顶多值三百万，你真以为老子不识货，没买过劳力士？”

这种高货虽说价格挺唬人，但要价六百万，简直是痴人说梦。

但他现在疼痛难忍，只想快点离开去医院进行救治。

“不给钱，就别想走。”

“弄块我的表，心意就变了。”

再也不是兮兮当初送表的时候，那样完整的造物。

六百万，就因为手表出现了划痕。

“你还真是好笑……”

林建也是恼火，道：“我不给，你又能拿我怎么样？”

面对碰瓷，林建觉得自己应该勇敢说不。

但秦默却冷笑。

“你放心好了，不到半小时，就会有警察叔叔请你喝茶。”

“你那家小建设公司，在我这里，不够看。”

闻言，林建不由蹙眉。

对方能开得起库里南，泡洋妞，就证明身份不会太差。

他要是真把对方惹急眼了，谁知道 背后惹出什么样的势力。

花衬衫见状，也在林建耳边不停建议：“还是认了吧。”

“咱们先把钱给他，就当是给个封口费 。”

作为副总经理，林建手上是有不少资金。

可就这么认栽，他不爽。

面前的男人散发着冷冽的气息，宛如猛兽。

让林建想起一句古话：此路是我开，此处是我栽，要想从此过，留下买命财。

他不由的心烦起来。

不情不愿地掏出支票本子，写了一串数字后，递过去。

一只大手探出。

秦默收下支票。

把对方迷得五迷三道。

对方这才意识到，自己得罪了怎样一个人。

他扬长而去，只留下库里南的汽车尾气。

林建留了个心眼子，让花衬衫赶紧记录下车牌号，火速离去。

……

别墅里。

一对小情侣不知“疲倦”，在大白天追求爱的真谛。

等兮兮酣畅淋漓地停下来，滑腻雪白的肌肤，蒙上一层层汗珠时，她大口大口喘着粗气。

身下的床单卷成一团。

她心满意足，爬上了秦默的臂弯里。

从纯洁小白花，到渐渐解锁，只花费了大半年不到的时间。

但她很开心，能跟秦默度过美好的时光。

忽然，兮兮问道：“怎么这几天没见你带那块表呢？”

秦默的声音，撕碎了空气，带着沙哑：

“送去维修了。”

兮兮秀眉微蹙。

“是摔坏了吗？”

“要更换表带？”

秦默摇摇头，表示都不是。

他抽出压在林兮兮脑袋下的手，转身下床。

近乎雕塑，大剌剌地暴露在空气里。

他围上浴巾，打开抽屉拿出两个盒子。

其中一个给了林兮兮。

“打开看看。”

是礼物！

林兮兮欣喜若狂，立刻接过去，笑得眼睛都快看不见了。

“今天又不是纪念日，干嘛准备东西呀。”

看一眼盒子标志，还是名牌呢。

“花了不少钱吧。”

他笑了笑。

淡淡地说道：“一分钱没花。”

兮兮有些狐疑，但一打开，发现是劳力士！

是区别于情侣款的不同款式，更适合戴到商务场合。

“这是？”

“又来一块？”

林兮兮不是爱表达人，送手表只是因为：觉得秦默会喜欢。

重新来一块，还不花一分钱，怎可能呐？

“亲爱的，以后不用给我乱花钱了。”

她亲昵地钩住秦默的脖子，挂在他身上，像个树袋熊。

秦默顺势抱着她，笑着说道：“带起来看看吧。”

她戴上，果然是很合适。

相比起之前的女款，这个要更中性一些。

更适合兮兮出席正式场合。

“谢谢宝贝~MUA！”

在一连好几十个感谢吻后，林兮兮按耐不住好奇心，追问着事情来由。

当知道秦默居然是从林建手里拿到六百万，她立即大惊失色！

“你没出事吧？？？”

“一个人打四个人，不要命了么!”

一击粉拳锤中秦默的胸口。

吓得他闷哼一声。

虽然兮兮使出全身力气，但打在身上还是不疼。

他笑嘻嘻地拉住女生的手。

打算嬉皮笑脸糊弄过去。

也就是自家媳妇会心疼人啊。

澄澈瞳孔中，倒映着秦默。

刚刚还绯红不断的脸，现在早已变形。

“你知道林建是什么人么？出了名的纨绔子弟！”

“再说了，他家还是混道上的，你怎么敢的啊。”

----------------------------------------

第四百六十七章 舅舅？表的！

此时，乖巧女友难得发飙。

在她眼神中，写满了恐惧感。

似是看到了修罗夜叉。

秦默趴在床上，不停游走于兮兮的脸上。

她正激动地讲述林建的“光辉事迹”。

已经不能用普通富二代来形容了。

简直是林家的耻辱。

“从十几岁起，就闹进局子无数次，堪称常客。”

“关键他爸妈还把儿子看作掌上明珠！一根寒毛都不能动。”

“每每东窗事发，也总喜欢花钱了事，再大的冲突也能作为乌有。”

林建这辈子，做过最正确的事，就是投胎对了。

即便什么也不干，得罪了不少人，还是能顺利继承亿万家产。

亿万，都是保守估计。

她不可思议地描述着那些往事。

流露出丝丝失望和不屑。

——等等！

——你怎么这么熟悉？

——该不会？

可怕的念头涌上心头。

秦默的疑问，让兮兮突然萌生某种恶心感觉。

那是无法隐藏的生理反应。

“啊呸！”

“我跟他就见过一面，最不能接受的就是我们是亲戚。”

那年，家族聚会，林氏家族英才满天下，趁此机会齐聚一堂。

而对林兮兮来说，是祸不单行的日子，不仅要应对林妈妈推荐的富家公子相亲邀约。

回到宴席空闲时，林建得了空，又喝了两杯猫尿，开始对远亲林兮兮图谋不轨。

要不是父亲刚好来了，估计这小子还想动手。

女友想起当年，眉头皱起，快要夹死苍蝇。

“他还有这事？”

秦默双手插在腰上，满屏的腱子肉隐隐发力。

兮兮无奈地摇摇头：“都过去了，大家都是亲戚，不好撕破脸。”

她可以闹大，但要牺牲林氏一族的和气，那会给家里造成不必要的麻烦。

父亲能稳坐林氏家族掌门人，无数族人都听他管教。

除了视野前卫，善于投资、手段了得的个人因素。

也有家族上下关系和睦、能成功拧成一股绳的原因。

生意之所以独霸夏国南部，与林家善用亲戚很有关系。

几乎每个小家庭之间，都是关系在作用。

所以即便出现了林建这种败类，林郑东没有斩草除根，只是间接地敲打。

在夏国，大多数人的生意不是生意，玩得不是经济学，是人情社会学。

这么说吧，就是霍老师、爱因斯老师来了，也得敬杯白的。

都是规矩在闹~

宗族文化盛行，有时候是坏事，但有时候也是好事，好的亲戚懂得拧成一股绳，知道力往一处使。

家风非常重要。

否则林氏家族就不会英才辈出、群星闪耀。

“你拿了他六百万，算是给了很好的教训了，以后还是别跟这种人太计较。”

“毕竟，你的身份特殊。”

说完，兮兮将表放在桌子上。

一次吐痰、两次骚扰。

其中两次的人，秦默还认识！

这不是赶巧了吗？

“他跟你家，血缘关系很近？”

兮兮打开手机，将一张家族大合影晒出，让秦默仔细辨认。

里面六百多号人，直系和旁支都在。

还真别说，各行各业都发展出有头有脸的人物。

林氏家族发展得确实可以，并非一枝独秀的土豪类型，而是走长线发展道路，荫护子孙，很有一套。

若是让夏国本土氏族成立排行榜。

那林氏家族必定榜上有名。

而且还是现象级别的尖端存在。

“这人还是你的舅舅？”

“表，表的！”

没想到，合影里面的林建，站在第二排位置。

比起第一排的家族掌门人林郑东，只差了一排。

转念一想，连过去那么多荒唐事都能摆平，有点大财力也不足为奇了。

“他家百亿身价，所以才有机会站在第二排。”

秦默心里不禁暗自思量。

若是他加入，岂非直接空降首位？

“解决这种人，都是小意思。”

昔日果导如日中天，处处与他过不去，如今不也消声觅迹。

樱国电影联盟尾巴翘到天上去，该求和还是求。

秦默打算捎带手，解决这个雷。

……

另一边。

福克斯回国后，心里总想着龙腾气象的横电影视城。

那金龙满天、雕龙画柱，堵在心里乱作一团。

念念不忘，必有回响。

他提起boheme Papillon钢笔，平时写出来的流畅花体字，现在却怎么看都不顺眼。

偌大的电影公司，竟无一人能创造出同等特别的豪华宫殿。

会议桌的一端，最深处的角落里，迪斯理总裁双手抱胸，身体往后倾，显然自信爆棚。

当迪斯理总裁斜着眼睛看向福克斯，道出：

“老福，不过是些临时摄影基地，你至于这么惊讶么？现在胆子怎么越来越小。”

“有本事，让他来我们迪斯理乐园，看看什么才叫真正的梦幻之地！”

迪斯理总裁不明白，为何联盟内部乱成一团，福克斯还能坐在这里稳如泰山。

还要一脸蒙蔽、郁郁不得志的样子，迪斯理感觉自己是个不合时宜的倒霉鬼，才加入联盟没几年，就碰到这档子事。

半月前，福克斯归国，却带来了重磅消息。

只说樱国电影再也没机会染指夏国，还让大家早做准备。

迪斯理的话传入耳朵，联盟老大哥还是不为所动。

对于那令人叹为观止的先锋建筑，约等于横空出世，他内心肯定是拒绝的。

“光说是没用的。”

“你自己看看吧。”

福克斯一声令下，桌面甩过去一部手机。

“能有什么东西那么惊讶。”

他冷笑一声，淡定接过手机，看到微微破损的屏幕上，出现了十几座宫殿。

尽管画面比较模糊。

像是偷拍视角，但依旧能看到庄严肃穆的夏国建筑。

“这……这是夏国的古建筑么？！”

他手指微微颤抖，一张张滑动过去，表情都变了！

迪斯理忽然明白，到底是什么让老福黯然神伤。

这分明就是一片全新美学领域！

尽管樱国主导的电影美学，时至今日，仍然在全世界十分活跃。

可见原先美学功力之深厚！

但秦默的这个影视城更加炸裂！

放眼全世界，也绝对是建筑领域的巅峰存在。

啥天花板、首屈一指……花里胡哨的词都是白扯。

一时间。

低视力甚至想不到用什么词汇来形容。

“不是古建筑，以夏国的气候和历史渊源，要真的有，我会查不出来么？”

“承认吧，我们的时代过去了。”

----------------------------------------

第四百六十八章 收手吧！阿迪！

就这几张照片，还是福克斯的人偷偷拍摄的。

“那小子会有这种造诣，要说没有大师指点，我绝对不信！”

迪斯理总裁亲手设计了园区建筑图，最知名的梦幻城堡就是出自他的手。

可即便饱受赞誉，那也是迪斯理“借鉴”了著名城堡的结果。

至于秦默。

才二十几岁，就已经有如此早已，这肯定不正常啊！

先是《泰坦尼克》名作品诞生，秒杀一众爱情动作片。

至于《西红柿首付》和《让子蛋霏》。

这两部电影，虽然存在国情差异，有些梗未必能让樱国人理解，可迪斯理总裁的印象依旧深刻！

总而言之，一个正常人，是不可能在短暂的二十几年中，频繁跨界打造奇迹的。

唯一的可能就是：他作弊！

“我也这么怀疑。”

福克斯双眉紧蹙，渐渐察觉出味道来。

确切的说：秦默自编自导自演确实有点东西，跟世界顶级大导演比，差距也越来越小。

如今，除了国际口碑有待提高，他在夏国已经打遍天下无敌手。

三部电影累计起来，接近两百亿票房……

上升速度超越99%全世界导演！

就票房号召力而言，真是毋庸置疑！

在福克斯这里，他遍寻国内外，愣是找不到一个平替。

至于口碑……就秦默那个上升速度……还不是两三年内的事情。

不过是早一年与晚一年的区别。

想到这儿，福克斯更蛋疼了！

连带着迪斯理，都陷入抑郁的边缘！

这他么简直是【六边形战士】，全方位无死角，且每次出手规格奇高。

就算想要举报秦默抄袭，也要有范本才行啊。

比如说A抄袭B，只要找到原主就完事了。

哪怕是只言片语呢？

退一万步讲，即便是原主藏匿在天涯海角的无名小国家，借助现如今的技术水平，两三年内肯定能找出来。

那太好说了！

可现在的。

他们欲哭无泪啊，连着手的切入点都无法确认。

秦默的音乐作品之多、建筑作品之深、电影题材之广……这个星球上，已经没有什么人能制服他了。

真要是顶着压力进行诬告。

再被神州传媒公司状告。

他们不就成了板上钉钉的反面教材？

企业是不会当场社死的。

但是企业家可以身败名裂！甚至是遗臭百年！

还差那么一脚，福克斯就可以光荣退休，把江山交给下一代子孙，犯不着赌上自己的名声，跟秦默这种新人斗下去。

可他若是隐退了，樱国电影联盟更是不知道如何破局！

就在福克斯劝道：

“阿迪，收手吧！”

“你打不过的。”

可突如其来的质问，把福克斯抬得高高的，下不来台。

迪斯理很快抓住福克斯的痛点：“你别忘了，刚开始拉我们进会的时候，你说过什么。”

“我们，又签署了什么。”

“身为联盟会长，不会真的以为每个月要做的，就是数钱、训话、套路新人吧？”

会长先是一愣。

随即老眼昏花。

可怕的念头重新浮现。

即便解决了一个迪斯理，剩下那群人也不是好惹的。

无他。

只因为当初签署了入会条约，只要在遇到强敌时，会长首先要冲上去，解决大部分问题，任何时候不得退缩。

否则的话，将要承担联盟成员的一切损失。

到时候，光是赔款，就足够福克斯电影公司赔到破产，直至下一代都还不清。

“你知道的，我从来都是最遵守联盟规定的人。”

“但如果你决定背叛，我也将会义无反顾的维护起来。”

福克斯此时腹背受敌。

明知不可为之，却还是要战一战！

……

夏国。

艳阳高照的日子里，秦默正在跑步机上迈开双腿，把每一寸的肌肉都活跃起来。

随着渐入佳境，他的机能也在成长。

虽然进步不多，但苍蝇再小也是肉，说明他没有固步自封。

当初原主沉迷练习音乐，并没有锻炼身体的习惯，所以要想发挥力量，还是够呛。

可对于如何训练一副躯体，

秦默比专业的健身教练还要一清二楚。

接下来，只是一点点践行即可。

毕竟小人物崛起的例子太多太多，可光有才华，真的无法让粉丝一直买单。

要源于实力，忠于颜值，才能红得长久。

他并非追逐红气，可耐不住红气养人啊！

只要一直红下去，在夏国掀起的风暴就会越来越大，他本人的形象与神州传媒文艺事业，是深度绑定的。

除非彻底切割，实现两两平行，那就另当别论。

他要好好利用这一点。

把个人形象也抛光打磨才行。

终于，十公里长跑结束，配速和步频恰到好处，他很满意。

恰逢这时候。

眼前递来了一杯配比良好的果汁。

健身教练程潇，是典型的健身美女。

小麦色肌肤很有光泽感，麻花拳击辫高高束起，很有南美美人的味道。

蜂腰大臀，沙漏型的身材构造，近乎黄金比例。

教练嘛，练得好了就喜欢展示自己，只穿了一件运动内衣和紧身瑜伽裤。

虽然身材很有力量感，但她却有一张类似“芭比娃娃”的脸。

有那么一瞬间，秦默以为她是AI人。

“配速不错嘛，都超过我了。”

程潇是专业运动员出身，身体素质本来就是超于普通男性，但在秦默面前，那点长跑分数，就不太够看了。

秦默感谢对方的细心，把果汁一饮而尽。

锻炼完毕后，一定要好好地补充水分和蛋白质，避免代偿作用导致的肌肉流失。

她有些好奇，怎么那么长时间不见，秦默忽然想要预约健身房私教呢？

“前段时间我老约你，你还总是说没时间，最近有时间啦？”

也难怪程潇多嘴问。

主要秦默总神龙见首不见尾。

他一把扯下脖子上的毛巾，擦拭着脖子处的汗水，动作利落。

同时，好似不在意地问道：

“我听说，林建是你的学员，对么？”

----------------------------------------

第四百六十九章 腹黑心机男孩上线

“行啊，大明星连这个都知道！”

“看来没少关注我的日程。”

程潇绽放笑颜，对秦默高看一眼，还以为他向认识高端学员呢。

毕竟，在高端明星私教里，想要互相认识学员也很正常。

对于高收入人士而言的，在相同收入的人群拓展人际关系表，很是常见。

话说回来。

“你一节私教课八千多，能支付的人估计不多。”

这种价格，一来是因为程潇履历华丽，服务过很多政商人士，二是自己开了一家独立健身房。

所有追求隐私环境的高端人士，都可以得到专业服务。

还不用跟大众消费者挤在一起。

以及配套的营养学服务、配餐服务、知识讲解等等……

也难怪他们愿意付费。

。。。

程潇听得挺乐呵。

她给秦默的价格，可是友情价了。

当然也是看重秦默的明星宣传作用，和他合照的记录，能够带来不小的口碑营销作用。

偏偏这次，秦学员醉翁之意不在酒。

“那个人，你熟悉么？”

程潇侧了侧脑袋，尖尖的鼻子上，分布了些许雀斑。

增添些许俏皮。

忽然，她露出标准的婉拒笑容：“怎么说呢…林公子不好评价。”

别人怎么评价她不管，但是通过好几次的私教接触，就知道这人的德行，实在有待提升。

至少在程潇这里，顶多把林建当成客人，不打算深交。

“是吗？说来听听。”

程潇有些疑惑，平时埋头狠练的秦默，连废话都不多说一句，怎么现在忽然提起这个人。

说明林建有用。

她面露难色，在背后议论会员总是不好的。

容易对程潇的口碑产生影响，因为她一向以口风紧在圈内闻名，所以才有不少人愿意找她付费。

她在心里暗怵：

“林建曾经摸过我的屁股，还借机想跟我深度接触，这种事情方便说么？”

“说了也没用，说不定还放走一个潜在客户。”

“算了，砖砌那要进。”

在几秒钟，程潇就打断秦默的刺探。

可是。

秦默显然是有备而来。

他放下果汁杯，一点点靠近程潇，给她一个无法拒绝的提议。

“我记得，上次的会员费快到期了。”

“该续费了。”

续费两个字，就是所有私人教练最在乎的字眼。

只要肯续费，一切都好说。

程潇的卷翘睫毛，忽然动了动。

而秦默踱步，再次开腔，就是爆出数字了。

“跟你练习这段时间，我觉得身体机能素质进步很快，不仅接触到了很多新的营养学知识，还……”

“但我觉得，要想训练成完美身材，还得多练习练习，否则的话，容易前功尽弃。”

“不如就续约，先充值一百五十万，如何？”

果然是金钱打败职业素养的路数！

程潇闻言，笑得合不拢嘴。

这也太惊喜了！

从来没有一个会员，把续费说得这么理直气壮。

而且，人家还恭维了健身教练一番。

让人听了以后，也觉得心里暖暖的。

本来还口风很紧、不置一词，如今的程潇喜笑颜开，腿都合不拢。

“那要不，咱们就聊聊吧。”

她豁出去了，希望秦默能在私人朋友圈层内多多宣传，让更多的明星朋友选择程潇健身。

对方的提议，秦默答应，但也是以【资源置换】为条件。

即便程潇的心理建设，几乎基本成型。

还是被提议吓了一跳。

他说道：“以你的姿色，林建应该对你很感兴趣吧。”

虽说随口品鉴女孩外貌等级很不礼貌。

但秦默也不是瞎子，更不是美学荒漠。

他一看就知道，拥有4 A腰、搭载着芭比幼态长相的程潇，就是健身教练中的“战斗机”！

不难推测，以林建那种见色起意，连初见斯嘉丽都要垂涎三尺的性格，会不打算染指程潇么？

程潇此刻有些尴尬。

但也只好点点头。

事实就是事实啊。

林建虽然出手阔绰，但色也是真色。

要不是看着程潇那一拳能把三百斤的沙包打得虎虎生风。

估计林建胆子还能再大一点。

他再虎，也不敢铤而走险，跟自己的小命过不去。

“得。算是被你看穿了。”

程潇深吸一口气，很不想承认被那种货色染指过。

而秦默凑上前去，说出一个计划。

程潇也渐渐悟出一个道理：咬人的狗，真的不叫。

秦默看似少言寡语，可提出的计划却拳拳到肉。

……

深夜十二点。

正是最佳贤者时间。

可林家大少爷却因为手断了，连DIY都够呛，于是只能把“外包”给兼职的女仆。

很快，一段短信打断了进程。

林建停了下来，女仆很奇怪，今天比往日还要快？

而林建看完，立刻双眼放光。

“奶奶的，天菜肯回我了。”

“那么高冷的女人，也有乖乖主动的时候。”

“谁说用钱砸不动高质量女性，这不就来了吗？”

他赶忙下床，提溜起裤子，往门外跑去。

司机把他送到了某个高档公寓的门口。

物业领班看到脸生的林建，拦着不让他下楼。

毕竟是六七百一个月的物业费。

总得物超所值吧。

“去给706的业主说一声，林建到了。”

男子大摇大摆，对着透明玻璃的玻璃门，自顾自顾影自怜。

他搔首弄姿，准备以更帅气的状态，迎接最美娃娃脸教练。

再演下去，可就不能看的环节。

“已经确认过了，请进吧。”

领班放行，林建更加颐指气使。

得知人已经进入单元楼，秦默给程潇发了条消息：“保护好自己。”

程潇见了，都快笑了。

即便面对面，她就算一只手，也能把林建收拾得体无完肤。

别看她长得一张建模娃娃脸，真要厮打起来，对方不够看！

电梯在七楼停住。

他走了出去，看见黑黢黢的楼层。

正纳闷的时候，打开了手电筒。

701、702、703……

公寓房间号码还算好找，从第一个房间顺数下去就是。

终于到了706!

门口还有一个红外线监控。

林建迫不及待，摸了摸兜里面的蓝色小药丸。

对待非同寻常，普通剂量说不定还不够呢。

他一次性来了两颗！

----------------------------------------

第四百七十章 顺理成章的理由

药效很快上来。

那种难言的燥热，像是从五脏四肢中凭空出现。

这才几分钟啊，裆都要爆炸了！

林建猛吞口水，拉扯松开领带，露出潮湿发热的胸襟。

里面，应该是听见敲门声了。

“小娘们，还骚哄哄地不肯出来，再闹我都要出来了。”

他左右看了看，被药效搞得都有些紧张。

黢黑的楼道，只能靠着微弱的手电筒功能照明。

林建都把自己的出场场景给规划好了。

“先say hi！然后拥吻，这还不把她迷得神魂颠倒？”

那叫一个刺激！

爽！

等到水到渠成时，

就算现在已经凌晨一点钟，他也睡意全无，真要这么顺利进行下去，他整个晚上都不会困了。

事实证明，就算无法泡到酒店那个外国妞，也没有什么损失。

上帝在关上一道门后，肯定还会开启一扇窗！

这是铁律。

连续两次泡妞失败，并不代表他的没理由问题，反而是能把高冷的健身女教练拉下马，个人征战履历上又多了一个记录。

此刻他的心里得到了前所未有的满足。

更坚定了一会儿要使出毕生所学。

门后，传来细微声响。

隔音效果再好，隔着一道门，还是能感受到细微差别，特别是在空旷走廊上，任何一点声音，皆会让音量加倍。

“咿呀——”

门打开了。

他张开双臂，刚想把女人搂入怀中，却发现哪儿有人啊？！

门廊处空空如也，落地窗渗出如洗夜色，把手机电筒的光茫吞噬殆尽。

“人呢？”

林建眼冒绿光，眼神涣散到都要勾芡了！

“又想跟我玩小把戏。”

“感觉是不一样。”

他满脸堆笑，一只脚迈了进去，顺手把门关上。

林建往大厅走去，轻声高呼：“程老师，人呢？”

“学员来了。”

“不是准备要惩罚我么。”

他心里痒痒的，脑袋里浮现出短信的内容，都快迫不及待了。

短信暧昧十足。

一会儿是老师惩罚学生，一会儿要让林建跪地求饶，唰唰唰地写着精妙桥段，很难不让人燥热难耐！

他走到大厅，借着月光看到床上有个人。

只是瞧得不太真切。

“我不开灯咯。”

“兴趣还是要保留的~”

他搓了搓手，准备朝着沙发上的美女下手。

先是扯下领带，丢在地上。

然后松开纽扣，一点点释放战力。

他猛然生扑，朝着沙发上的人影就冲过去。

“小妞儿，你是我的了……”

“程潇老师不是要惩罚学生么，来啊，不要因为我是富二代而怜惜我。”

“还在忸怩什么？脱就完事了！”

很显然，沙发上的人起身。

直接走到茶几旁边。

像是准备慢慢来的意思。

林建扑空，嘴巴里都是羽毛枕头的絮絮，空气中飘满了沙发上的浮尘。

他不但没有退缩，反而愈来愈入戏！

“小妞，你怎么知道我就喜欢短戏长作？”

动不动就十几分钟结束战斗，很无趣的好么。

做个顶天日地的大男孩不好吗？

否则他生吞两粒小蓝丸的作用在哪里？

一来，他兴致正浓。

二来，也是第一次跟程潇玩对对碰。

林建爬起。

却发现黑影刚靠近。

手上还拿着细细长长的针。

“我去…你这是。”

说要玩游戏，没说玩得这么狠啊。

林建接受合理范围内的角色扮演。

但绝对不接受，这种级别的游侠。

等等——

最恐怖的，还不是银针。

而是当黑影靠近的时候，身上散发出不同寻常的冷冽气息。

至少，不是香香软软的女孩子。

直到一个阴冷声音响起。

“听说，你很喜欢玩野的。”

听到这种声音，他立刻打了个激灵。

甚至觉得心烦起来。

至少可以确定：“眼前的黑影就是男人！”

而且这腔调怎么有点熟悉啊。

他从沙发上猛地鲤鱼打挺，双手张牙舞爪，试图用夸张肢体语言把神秘人 赶走。

见黑影不为所动。他又打算朝门口跑去。

虽然不知道对方为什么出现在程潇的公寓。

但此地绝对不宜久留！

秦默能感知到对方的一举一动，刚想吐槽这种货色。

想到宴席上，这垃圾居然还摸过林兮兮的大腿和脸蛋，试图行不轨之事。

他便没有再心软。

黑暗中，地上杂物过多，一小段路对于林建而言，走得磕磕绊绊。

他只想逃离身后极度危险的男人。

却没留意更大的危险系数。

只听见清脆的啪嗒声，他好像踩到了什么东西。

几乎就是零点几秒。

一排捕兽夹的钢齿将他右腿牢牢地咬住。

他的小腿感觉被撕开，连倒吸一口凉气的时间都没有，只能从喉咙里发出呜呜呜的声响。

疼是真的疼。

秦默摇摇头，感慨这人真好收拾，随随便便一个捕兽夹，就快要把他吊打成功。

他懒得理会尖叫声。

而是熟练地拿起毛巾和胶布，把对方牢牢地封住嘴巴。

这下，有了强力胶带的作用，就算是主动试图吐出毛巾，也无济于事。

秦默无视对方眼中的惊愕。

估计到现在为止，都不知晓黑影是谁，为什么要害他。

“真麻烦啊。”

虽然老色坯丧失行动能力。

但是脏话还是不断。

且拼命动身躯，很难控制。

秦默拿着银针。

在关键穴位上扎上去，刹那后，林建仿佛看见了地狱。

而黑影，就是来自地狱的使者。

“怎么回事？”

“我的手脚……好麻，根本感受不到一丝力气。”

他欲哭无泪！

四肢不听使唤，想逃都站不起来！

关键右脚还被捕兽夹“咬住”。

林建彻底成了砧板上的鱼肉。

秦默不准备立刻动手。

否则，给人的感觉好像：故意冲着林建来。

即便是，也要做得干净利落些。

不过这也是关键难点所在，不能让林建察觉出，太过明显的联系。

要想顺利成章地复仇。

动点小心思是很有必要的。

秦默前天抓耳挠腮，想到了掩盖的好法子——“打打打打劫。”

为了装成抢劫犯。

他故意装作口吃。

且一脚踩在了林建的断手衔接处。

钻心的疼痛啊！

“哎哎哎！”

“呜呜呜呜呜…”

----------------------------------------

第四百七十一章 无效追责

林建特么也是服了。

抢劫就抢劫，搞这么大动静是准备抢命么。

而且还把他的嘴巴蒙上，想求饶都没机会啊。

“他绝壁是个低智商抢劫犯，保不齐还是个新手！”

“老子什么运气啊，泡妞都能被宰，这算仙人跳吧？”

“程潇你给老子等着！等我出去弄不死你。”

才过去十分钟。

林建虽然深受痛苦。

但已经盘算好了以后。

他虽然依旧躁动，但始终没有忘记求生本能。

只要歹徒图财不害命，一切都好说。

钻石手表…定制手链…龙石种无事牌…全被秦默搜刮一通。

随便一个扔出来，最差的都是大七位数。

身上所有财物被搜刮一空。

“黑影”似乎还不满足。

而是呆呆地定在原地。

……

【半个多钟头了，我这身上怎么还动不了？】

【劫匪到底得想干嘛，他钱都拿了，该不会想图色。。。】

【点儿别怨社会，真的，我这条小命算是交代在这里了。】

…

正当他欲哭无泪，准备走向人生结局时。

“黑影”再次出动！

可这一次，却把魔爪伸向他的裤裆！

“我尼玛…这能忍吗？”

“死劫匪你是真不要脸啊！等老子出去了我真的会把你五马分尸！”

“算了别别别，算哥倒霉，只要你别犯浑，咱有话好好说，真不用走到最后一步！”

虽然嘴巴被封住了。

四肢也乏力。

可林建还是不断扭曲着脖子，脖子拼命前倾！

他用力从胸膛深处挤压，从模糊不堪的闷哼声中，能隐约察觉到些许字眼。

魔爪越来越近。

终于。

秦默缓缓道：“稍、稍、稍安勿躁…我、我、我没那么不挑食！”

说是安慰，其实秦默的手却卡在了关键位置，就差一个手掌的距离。

手的“清白”就不保了。

这种无法一口气知晓对方真实目的的行为，击碎林建理智。

他用脸摩擦着地板，哪怕磨出血来无所畏惧。

终于，胶带被蹭掉了一个角。

更清晰的警告得以说出口。

“要是敢动我，保证你走不出S城！”

有谁见过蝼蚁的威胁嘛？

当幼犬龇牙咧嘴发怒的时候，连露出獠牙都显得无比呆萌。

因为完全不会感觉到一丝一毫的威胁。

双方巨大的实力差距，让人直接忽略威胁信号，只能看到对方那副娇小、无力又可笑的体型，随即疯狂发笑。

“动？”

秦默又加了一张胶布。

确保林建全程闭嘴。

接下来。

是见证奇迹的时刻。

是真的奇迹。

不加水分的那种。

他一把脱下林建的裤子。

用七八根银针扎中穴位。

技法与刚才大同小异。

都是林建看不懂的操作。

他只能眼睁睁看着黑影操作，没多久，他感觉有些东西变了。

毕竟身体是自己，好不好只有自己知道。

半小时后，黑影起身，抹去一切痕迹。

银针、刀具统统收走。

而林建则是当场炸裂！

他跟这家伙什么仇什么怨，为什么要脱掉他裤子。

但可以明确的是，绝对不是他想象的那样。

“卧槽…人怎么走了？”

他眼睁睁看着黑影离开，全程感受不到一点痕迹。

还好。

门是开着的。

力气似乎也恢复一些了。

他像一条蛆虫，一涌一涌，朝着门口爬去。

好不容易到了门口，靠着门框缓缓借力，爬了起来。

再强忍着右腿的剧痛，用地上突起的螺丝钉，终于把封印的口罩弄掉了。

“救命啊！”

“来人哪！”

“谁来救救我？”

脚步声从走廊尽头传来。

总算搬来了救命。

有高跟鞋声，还是女生呢！

当对方用手电筒照亮前路，来到林建身边时，他彻底傻眼。

卧槽，什么情况？

定睛一看，马上明白了。

“怎么还来啊？”

“程潇姑奶奶，你还想对我怎么样？”

“好，你等着我就算是倾家荡产也要弄死你！”

顺着微弱光线看过去，程潇那张芭比脸显得更加无辜。

仿佛万千绚烂世界中，她是最无辜的微末存在。

“你这是说的什么胡话？”

“林少，人家等你好久了。”

程潇上前，看着从“706”门口拖出来的一道长长的血渍，顿时发出凄惨绝厉的尖叫。

“啊！怎么会这样！”

“林少爷您这是怎么了？”

“是谁害得您？”

逼真的演技，让林建一时恍惚。

还装什么呢。

从你家里面冒出来的歹徒，而且是有备而来，不是你设下圈套么。

“臭娘们！少给我演戏！”

林建时刻提高警惕，对中途折返的程潇没了好感，并发誓要弄死她。

可没多久。

匆匆赶来的保安，以及电力维修工来了。

十几个人带着强力电筒，射出十几条光柱，照得黑黢黢的走廊宛若白昼。

顿时。

林建得到救助，也重新有了底气。

他首先要求报警，让保安把706住户控制起来。

他指着706的门，要求把里面取证。

或许是大受震撼。

又或者是担心公寓名声。

保安和公寓管理员面面相觑。

然后用看傻子的眼神望着林建。

“林先生，你遭遇这种突发抢劫案，我们公寓责无旁贷。”

“但是，您是不是糊涂了？”

“那不是706，那是709。”

刹那间。

人群一窝蜂地让出一条道路。

尽头正是林建指出的那间房。

一层楼有二十四间公寓房。

但并非按照顺序来确定房间号，中间多出两个电梯井和两个逃生通道。再加上有承重墙设计作为隔板。

所以第六间房并非706，而是709。

林建不信，要从担架上爬下来。

他死都要亲自确认。

“不是6，是9！”

“你这么大人了，连6、9都分不清么？”

程潇似笑非笑地说道。

她虽然嘴上关心，可眼睛里却没有半点温存。

“你这么好奇，你自己看看就知道了。”

程潇秦默走上前，将门口的牌子敲了敲。

“看到么，是709。”

“死心了么。”

通过这个证据，可证明房主并非程潇，而她，也就是不必被追责。

最绝的是。

保卫处拿来了最新视频。

内容很是炸裂！

看完视频后，保安们不再淡定了。

----------------------------------------

第四百七十二章 命里缺孙子

“关于今晚的情况，大家怎么看？”

保安们面色铁青，互相传递眼神。

还能怎么看，站着看呗！

由于对方的做法触及到了红线，还说梦话，在公寓楼中平白无故出现捕兽夹…种种因素加起来总觉得不太正常。

但物业这边总得有态度！

“先生，先送您去医院吧。”

闻言，林建皱起眉头，原本油光锃亮的额头，显得有点局促。

“医院我肯定要去的，你们一个个都别想跑！”

程潇蹲下来，奶白奶白的肌肤，外加身体前倾，让躺在担架上的林建，看到了夺目春风。

她甜甜的笑了，安慰道：“真是抱歉呢林少，你千里迢迢过来陪我，还遇到这么变态的事情。”

程潇置身事外，完全没有跟嫌疑扯上关系。

由于有红外线监控，以至于她得以一笔带过，高高举起轻轻放下。

都说美人养眼，没人提到美貌也能止痛。

他咬了咬牙，姑且相信程潇的说辞。

如果真的跟程潇没关系的，那就是遇到了抢劫犯变态。

损失钱财事小，保住小命事大。

若是能让程潇同情心泛滥，那还算挽回一点损失。

等到了医院，还能让程潇“照顾照顾”。

担架上的男人努力把腰背挺直，脸色紧绷却带有一丝笑容。

这是强颜欢笑的表现。

“那潇潇，咱们回头再见。”

到现在，他还在畅想以后呢。

……

好不容易送走瘟神。

程潇恨不得原地蹦跶起来。

她掏出手机给秦默发去信息：“喂？！到家了吗？”

五分钟内，秦默都没有回音。

【来7楼消防通道。】

程潇顿时来了兴致，双拳攥得紧紧的。

没有想到，秦默办完事后不仅没走，而且还留在原地。

什么叫艺高人胆大，这就是了。

她佯装淡定，前往消防通道。

眼下，走廊内部有监控录像，所以不好太欢呼雀跃。

幸好，拉开门后，黑影再度出现了！

秦默站在窗边，沐浴月光，背影一动不动。

收回目光，程潇走上前，拍了一下秦默的肩膀。

他转过身来，神情淡定从容。

哪里有一丝一毫的匪徒迹象。

对于钱，他不打算私吞。

他早就把“赃款”藏在709的隐秘处。

等警察上门后，因为找不到一点DNA证据，再加上林建胡言乱语，有很大可能性，会把他列为精神病。

况且，没有了财物丢失，只是林建私自闯入房间，连立案都难成功。

到时候。

程潇也能完美脱身了。

如果只是为了教训一个林建，不至于白斩鸡也搭进去。

程潇听完计划，忍不住举起大拇指，确切得说，应该是两只。

“还得是你啊。”

“这下子，我算是解气了。”

程潇一笑，两颗虎牙更显俏皮可爱。

做“坏事”很有感觉，让她不禁呼吸急促，跳脱出寻常的舒适圈，是感受兴奋的一种特别渠道。

程潇的眼神愈发敬仰。

真没想到秦默居然有这本事。

张弛有度，执行快速，跟他做坏事真的太爽了！

起码，不用因为胆小而被迫畏首畏尾。

她双眼冒出点点星光，提议道：“什么时候再做一次？”

经过这一次，程潇心里升腾起微妙感受。

但秦默，却要抽身离开了。

“还要？”

他哑然失笑。

他的健身教练就像是刚尝到糖果味道的孩子，胃里面的还没消耗完毕呢，就闹着再来一点。

那怎么能行呢。

“今晚就各回各家，各找各妈。”

“暂时先不要打草惊蛇，如果有人问起来，就按照、约定好的去做。”

这份回答，比冰水还要透心凉。

落差感实在太大，以至于程潇的笑容顿时僵硬。

程潇的热情浇灭了。

可心里还期待着，与尊贵学员的下次见面。

……

次日。

圣玛丽亚医院。

林建被紧急送往 VIP 病房，由老院长亲自出马，安排最有权威的外科医生负责专项手术。

手术室门外，林建的父亲——林氏建筑公司老总（林永健）正来回踱步。

他双手覆在背后，一夜不曾合眼。

甭说再权威的医生，就是天王老子来了，林永健都无法真的安心，因为他是绝对的宠儿狂魔。

要不然，也不会把林建宠爱到无法无天的地步。

【叮！】

“手术中”的红色灯牌熄灭，预示着结果马上揭晓。

老院长和外科圣手走出，隔着口罩，都能感受到为难的神色。

啪的一声，外壳圣手微微正色，表示：“您儿子的腿已经没事了，目前脱离危险期，可以转入普通病房。”

林永健听了，当场喜出望外！

他一拳砸进掌心，笑道：“不愧是全国顶尖私家医院的外科圣手，果然是妙手回春啊！”

虽说被捕兽夹伤到，创面比较小，不算是特别大的事，连脚筋都没伤到，只是失血过多。

可连续七八个小时的手术，不可能只有这么点手术内容。

因为按理来说，这次的缝合难度本就不大。

只见外科圣手微微颌首：“但贵公子最大的问题不在于腿。”

林永健愣住，好不容易放松的神经，再次紧绷。

“怎…怎么回事。”

随着医生介绍，以及男科大夫的出场。

林永健脸上青一阵白一阵。

好家伙，原来在这儿等着呢！

他后槽牙慢慢咬紧。

大手一挥道：“绝对不可能！就几根银针能把我儿子弄成废人？”

无法传宗接代…暂时失去功能…那跟废物真的毫无差别啊。

林氏旁支不就等于没落了？

见林永健不相信。

男科大夫拿出化验单和检查结果，铁一般的事实让人无法拒绝。

脑子像是浆糊似的，彻底乱成一锅粥。

所有专业术语进了耳朵，都成了蚊子嗡嗡叫。

林永健指着医生的鼻子，谩骂道：

“庸医！你们全是庸医。”

“就凭这几句话 ，几张纸，我的孙子就被你们扼杀了？”

面对质疑，男科大夫有着绝对的自信。

“是真的，我以职业声誉担保！”

一开始他也不信，好端端的人，会因为几根银针受损么？

即便有，也需要对身体构造十分了解，成功几率约等于零。

----------------------------------------

第四百七十三章 内卷的巅峰状态

见对方斩钉截铁，愿意用毒誓做担保。

林永健傻眼了。

没有大夫会随便赌上自己的声誉，尤其是在VIP病人面前。

“儿啊，以后谁家好闺女能看得上你？”

林建他爸欲哭无泪，而林建本人还不知情，估计等醒来之后，又是一场血雨腥风。

……

当表弟一家的身体状况传回林宅。

林郑东和妻女吃着早餐。

他扶了扶金丝眼镜，面色一正：“知道了。”

秘书退下后。

兮兮浅尝一口黑咖啡，似懂非懂地问道：“是表舅那边出事了吗？”

林妈妈也身子前倾，好奇地追问道：“怎么样？”

林郑东沉默寡言，摇摇头。

林妈妈叹了口气：“也真是作孽噢，好端端的怎么就不能要孩子了呢？”

她顿了顿，保养尚好的光滑脸蛋，显露出一丝不悦。

“也是他活该，平时嚣张跋扈，得罪人太多了。”

“现在好了吧，想追责都不知道从哪里追起，黑名单那么多，肯定要累死林永健了。”

听到老婆在抱怨。

大当家的面无表情，默不作声。

毕竟这些年，林氏家族的新生力量成长起来，而年轻一代中，林建的荒唐是最出名的。

想不知道都难。

有那么段时间，林郑东的耳朵都快起茧子了。

没想到故意冷落那一旁支还不够。

后来爆出的黑料越来越多，已经到了无法收拾的程度。

林郑东身为掌门人，要顾及面子关系，无法收拾不争气的小子。

想要根除是不可能的。

说实在的，他应该谢谢这个神秘人。

牺牲一个人，造福千万家。

可这次闹得这么大，他不得不过问。

这不，林永健的求救电话打来了！

他揉了揉太阳穴，一锤定音：

“少说两句。”

“都是亲戚。”

“纵然千般不是，可他以后也是建设公司的继承人，只要永健在，我们永远都是斩不断的战略关系。”

兮兮乖巧地坐在餐桌边，看着爹妈为了家族琐事开战。

可林妈妈还没完，用勺子顺着豆浆边缘，轻轻地搅了搅。

沉默了半晌，又忍不住阴阳怪气道：

“是，战略关系，说得多好听啊。”

“可你怎么不想想，那个贱人有半点能力么？”

“真要让这种人继承公司，林永健自然没意见，但我丑话说在前头，谁跟他合作谁就倒霉。”

说完，将勺子撂在碟子边缘，动作有些粗暴直接。

豪门富太的优雅端庄，似乎在一瞬间破防。

…

林郑东并非想力保那个不争气的玩意，只是念及亲戚关系罢了。

他皱着眉头，给老婆说点软话：

“你看你急什么。”

“只是让你少说两句，又没让你闭嘴！”

好歹是上市公司的老总，习惯了说一不二。

但兮兮她妈又哪里是软蛋？

当年也是跟着林郑东，一步一个脚印打拼出来的，看上去不理世事，实则也独当一面。

一双阅尽千帆眼睛，看人挺准。

“我今儿把话也说开了！”

“如果林永健要把位子传给这种货色，咱们可以考虑割席。”

“老公，你难道要看着一粒老鼠屎坏了一锅粥嘛？”

她言辞恳切，语气还是娇娇软软的。

林郑东当下，管理超过千亿资金，看起来盘子很大。

但也靠着宗族资源，如果要跟亲友割席，会造成很不好的影响。

他在兮兮和妻子的脸上扫过。

无奈地点点头：“你以为割席很容易吗？”

“亲了这个，远了那个，到时候留下烂摊子，可就是兮兮一个人处理了。”

林郑东意思很明白。

人不能永远年轻。

掌家权力总该传给下一代，林家的下一代，不就是兮兮么。

眼看重点忽然到自己身上。

兮兮也无法置身事外，她起身道：“爸爸妈妈，不用顾虑我。”

“从小你们就教育我，食物腐烂了就得扔掉，别舍不得。”

“否则吃进肚子里，反而造成更大的损失，你们说呢？”

纵然宗族关系错综复杂。

大家以血脉作为连接。

而林郑东、林永健之流，都是德高望重、人脉深厚的翘楚。

可大家族讲究一荣俱荣、一损俱损，那种深度绑定的关系，确实很容易遭到反噬。

林郑东觉得：女儿真是长大了。

连这么深奥的道理，也能深一步简出地描述清楚。

“你真支持？”

“日后可就是你一个人支撑了，能顶得住吗？”

“没有了自己人的建筑公司，好多事情办起来将会没那么顺利。”

兮兮想起一个人，心里暖暖的。

“不管未来怎么样，我都不怕。”

“我想过了，我不仅拥有自由灵魂，也有该承担的责任，那不是逃避能躲开的。”

“再不然，还有秦默会帮我的。”

三人点点头，均表示同意。

于是林郑东决定：从今天起停止给林永健的建筑公司输送内部资源。

不要脸的亲戚，该断则断！

这个恶人，他来做就好。

……

兮兮吃饱后，找个借口离席。

一直绷着脸装无辜，也挺累的。

回到房间后，林兮兮脸都笑麻了。

那个大色狼，就是活该。

虽然秦默什么都没说，但根据这几天的各种信息组合起来，她能够猜得十有七八。

肯定是男朋友给她出气了。

那叫一个爽啊。

能把林建这种大色狼弄得哑口无言，吃瘪吃到撑死，也是古今内外第一遭！

她甩了甩秀发，坐在梳妆台前，手指飞快编辑。

“谢谢你，默。”

“我知道，你是为了我。”

“你为我们家扫清了一个障碍，我爹妈高兴都来不及……”

……

此时。

秦默将全部精力，投入到即将拍摄的《天赐的妙音》中。

没有心思关注外界的血雨腥风。

有些事情做一次很爽，但不能总依靠这些歪门邪道来赚取成就感。

也因此自然不清楚，林氏宗族内部正在进行的超级大洗牌。

即便女友是本次洗牌的最终受益人，也全然不知情。

站在黑板跟前。

分别用黑笔、红笔、蓝笔，写满了五花八门的组合。

“三天了。”

“还是敲定不下始发名单？”

“你们有什么想法么？”

----------------------------------------

第四百七十四章 三大天王

秦默叼着一根记号笔，旁边坐着好几位歌手。

让他们过来必然有特殊原因。

是想集思广益，怎么把宏大复杂的赛制，变得更简单一些。

安亦非和杨涵曦，一个嘟着嘴巴，一个翘着二郎腿。

肆意浪费着老天赐予的精致美貌。

杨姐还好说。

作为夏国现存的三大流行女帝之一，已经是不少听众心中活着的传奇了。

参加音综都是小case。

勉强能回答上两句。

她站起身，修长的身材瞬间吸引不少人的目光。

“咳咳，我来提两句吧。”

“既然要三国PK，那安亦非肯定是没有希望了。”

“干脆就五男五女，进行三次比赛就完事，三局两胜。”

“赢了的人，就有资格跟枫叶国、上金国进行巅峰对决。”

安亦非被点名，不再嘟嘴，而是挺起扁平的胸膛：“看不起谁呢。”

“我虽然不是夏国人，但我签署了夏国公司啊。”

“理论意义上，也能代表夏国出战。”

杨姐走过去，揉了揉小妹妹的瘦肩膀。

她尽量用最不伤害人的方式，婉转地透露：

“首先，我不是因为你的国籍看不起你……”

“其次，这把是高端局。”

虽然劝自己，对新来的小妹妹友好一些，怎么说也是秦默手底下的人。

但在真正的音乐人面前。

实力才是最好的通行证哈。

安亦非那点歌唱实力，可能唱儿歌还行。

要想涉猎高端局…等于上赶着当炮灰啊。

奈何，安亦非对参加歌唱比赛，有着近乎钢铁的执念。

三个国家的网民同时关注，前期造浪声势浩大，而玫瑰国的天后，怎能不挺身而出？！

“报告秦总，安亦非请求出战。”

她先是奶声奶气的申请，再用清澈的眼神凝望秦默。

很显然，她不想再蜗居人后。

“好，你参加吧。”

秦默刚一开口，就把众人吓得花容失色。

这种音量核弹也敢随便启用，不怕被枫叶国和上金国嘲笑吗？

大家七嘴八舌，讨论正激烈。

幸好，秦默补充了一句：

“你当啦啦队，最合适不过。”

“去观众席里面做助演嘉宾，贡献一下哭戏。”

音综嘛，怎么能少得了观众感动落泪的经典戏码？

安亦非听后不再言语，蔫了下去。

她愤恨地眼神仿佛在说：瞧不起谁呢。

流量为王的年代，她的专辑号召力可是非比寻常，动辄百万张白金唱片销售量。

多少人趋之若鹜啊。

她始终觉得，自己是缺少伯乐训练的璞玉，

只要在用心打磨打磨，应该是能散发光彩的。

“好的演员，在任何地方都能发光发热。 ”

“我相信你。”

秦默摸了摸安亦非的头，像是在哄一只受惊的小狗。

至于始发名单。

最难敲定的就是人选。

杨涵曦肯定是受邀参加，她的创作能力和歌唱技术，早就脱离了初始状态，打磨得非常不错。

只是男歌手……

倒是有些犯难。

秦默得加快速度，首先要敲定男歌手名单才行。

因为现在能打的夏国天王，已经没几个了。

对此，爱丽丝有了清晰的思路。

“花宸宇、汪素龙、刘宇……这些都是超一线了。”

“就是不知道，他们肯不肯参加。”

若只是让秦默做评委，根本不存在太大问题。

可要做参赛选手，就等于成为沙丁鱼群中的鲶鱼，又或者是，给参赛选手公然宣战：你们要小心了！

现在不少人都渐渐摸索到秦默的实力。

一般不会选择硬刚到底。

特别是正面交锋。

没有足够参赛选手的《天赐的妙音》，势必造成看点削弱。

实惨。

谁说强者就肯定好呢？

“确定要公开选拔吗？就不能咱们直接内定。”爱丽丝当然想一步到位，减去无数繁杂过程。

但这种涉及国家脸面的节目，必须是经过全民公投才有信服力。

否则，贸然把秦默推上去，那太生硬，也太粗暴直接了。

即便实力再强，对夏国观众来说，也是难以接受的。

秦默安静片刻，淡淡道：“没有初赛，就没有传播过程。”

“要把一档节目做好，不增加点曝光量，怎么能行？”

对手又不是咸菜烂瓜，而是要跟强悍的顶级一线歌手做对抗，要想不出名都难。

强强联合，永远是综艺中百看不厌的戏码。

秦默心里装着收视率，带上抹不易察觉的胜利姿态。

要说比赛，他真不带怕的。

脸上古井无波。

可爱丽丝有话要说：

“你确定？”

“花宸宇虽然是流量歌手，但专业院校出身，还拿过格莱美大奖。”

“汪素龙是根正苗红的国家队选手，唱歌剧的男中音，流行古典两手抓，口碑非常硬的。”

“刘宇不是新生代，但从业四十年，歌曲传唱度比你还要广！粉丝基数打通了老中青三代，不是一般的牛。”

“还有另外几位，都难缠得很。”

气氛有些沉重。

杨涵曦轻轻咳嗽，准备和缓氛围：“别紧张嘛，我们只是业内切磋。”

“不是切磋，是战斗。”

“声音，就是我们的武器。”

秦默不显山不露水，可眼神已经说明一切。

他很想跟这群人，来一次正面对决1 V 1！

先前把郑仲天摁下去，他就知道天王级别的歌手，没有混子，基本都是正经歌手级别的。

平心而论。

经过两个ID的孵化，他心中也生长出殷殷期待。

很想知道：其他歌手天王是否进步，在蓝星文化的陶冶下，成长为新的牛人！

如果真有。

貌似，事情会变得越来越有意思。

看到秦默这么有冲劲。

她们几个都无奈了。

而另一边，安静听着的斯嘉丽，轻轻抿了抿红唇：“如果真PK成功，那看点确实不一样。”

“挺刺激的，观众也不喜欢小打小闹。”

过去的音综，过于流于表面。

不是兄友弟恭，就是关系户互相吹捧，哪有什么意思啊！

只有融入到真正竞赛，那才是对音乐的无上礼遇。

秦默从始至终，都希望痛痛快快比一场。

这不仅是神州传媒的呼声，也是大众的呼声。

----------------------------------------

第四百七十五章 以木偶之名

当务之急，比赛制和名单更重要的，是评审！

只做一档节目何其困难。

若没有合格的评委，终究只是歌手之间的孤芳自赏。

斯嘉丽觉得很有必要讲两句。

“以我们枫叶国为例，安排了大众评委和专业乐评人，同时还有大学教授、天王、天后作为裁判。”

“你们这边，应该能安排木偶老师吧？”

其他还好说。

人员名单只要耗费些时间，基本都能解决。

可到底要传递什么样的信号，才能把大神请来呢？

斯嘉丽肯定是没有这么大的脸面。

现场的人，面面相觑。

除了爱丽丝以外，都看不清局势。

“不是！谁说大神要来了!”

杨涵曦第一个跳脚。

高八度的音色，让人以为是修炼千年的百灵鸟成精呢。

她差点没被一口气憋死，急忙问爱丽丝：“开什么玩笑？咱们关系这么好你不告诉我。”

爱丽丝欲哭无泪，想解释都没有机会。

只好十分无奈地看向大老板。

同时耸耸肩。

“别看我，看他。”

“我跟大神还相差十万八千里。”

大家的胃口被吊起来。

别说是专业歌手，就连节目组导演、监制等人都不淡定了。

导演是神州传媒的御用，双眼放大：

“这么重大的消息怎么现在才说呢！”

“这下别说大学生，就是师奶都会加入进来。”

木偶的号召力，才是真正的刺穿年龄层啊。

无论哪种类型的流派，都能创造出精品，简直就是行走的金曲制造机。

还有，他总是以神秘面目示人。

真人到底长什么样子，一直都是娱乐圈十大未解之谜。

年初的时候，超过100万+网友实名签署请愿书。

希望能让木偶出来，跟大家解释一下，生平过往和创作意图。

可即便是百万请愿书，都不能撼动其身份隐藏的坚定决心。

更别说无数富婆被感动落泪后，尝试花钱买真相。

但是人家高冷啊。

除了发歌，就是发歌。

最近转战樱国圈，夏国歌曲都发得少了！

粉丝们望眼欲穿呐。

……

秦默只需要吱一声，立刻就会有人冲出办公室。

为木偶大神的首次亮相制作最惊艳的出场方式和宣传方案。

但他脸上，却出现似笑非笑的玩味。

“木偶说过：等时机到了，他就会出现。”

“最终决赛时，他一定在。”

卧槽。。。

这是板上钉钉了。

他们顿时倒吸一口凉气。

有种见证历史诞生的严肃感。

再次听见秦默的确认，斯嘉丽疯狂地掐着自己的手臂，恶狠狠地逼迫自己：“冷静，一定要冷静！”

“不要在所有人面前露怯！”

偶像马上要曝光了。

粉丝哪有不激动的呢。

导演、监制、节目策划…纷纷捂住嘴巴。

不是粉丝情节上有，而是这里人多嘴杂！

万一消息泄露出去，将会给节目带去灭顶之灾。

至少，宣传效果就没有理想中那么好。

导演惴惴不安：“能把大神请来，我这辈子何德何能啊。”

虽然大老板也是明星。

可商人属性过于浓重。

只有像木偶那样的艺术家，能坚持淡泊名利，在爆红时隐退，不接触任何俗世资本的污染，才是真正的艺术家，不是吗？

杨涵曦眉毛一挑。

反倒是对秦默这话的真假来了兴趣。

“弟弟，你确定他回来么？”

秦默顿了顿，坦荡的眼神里，没有一丝犹豫：

“不然呢？”

越拽，就越是有戏！

这就叫重要的事情，只用简短的字描述。

“行，有你这句话我就放心了。”

她顿时熄火，决定义无反顾地零片酬出演。

“我一分钱不收。”

“但你，可要给我引荐那个人噢。”

秦默嘴角抽了一下。

本来也没多少钱，一千多万的酬劳罢了，还要免费。

杨姐是慈善家出身么。

可对于杨涵曦来说。

这是大好的机会。

她不经过思怵，立即越过公司做决定，是因为她坚定地认为：如果能让木偶给她紧急培训那就好了！

毕竟。

木偶时常发布兼具艺术和开创性的流行歌曲。

比如说“青花瓷”、“bag guy”……

要么独树一帜开创新流派，要么艺术感爆棚。

秦默摇头：“免费可以有。”

“但如果是别的，我可就爱莫能助了。”

既然大家对木偶这么感兴趣。

秦默的邀约思路打开了不少。

“爱丽丝，如果我们以木偶为话题吸引观众，你觉得三大天王会参加么？”

……

对方踌躇片刻，眼睛里闪过一丝光，她虽然不清楚那三位对木偶是否感兴趣。

但有一点可以确定：

危机感。

他们肯定有危机感。

“艺术家与艺术家，针尖对麦芒。”

“我觉得他们会参加的。”

“谁会错过重新一夜成名的机会呢？尤其是对于被压制了一整年的昔日赢家。”

说得正是呢。

众人好不容易敲定比赛的规章制度，爆发出一阵阵欢声笑语。

……

正如秦默所料。

当人们知道对手是秦默时，除了花宸宇外，并不是很想参加。

自从《铁血冰狼》后，花宸宇的口碑多少有些受到影响，除了导演息影，果导投资打水漂，就连主演的工作量也一落千丈。

他正愁没有机会让秦默一败涂地！

..

然而，汪素龙和刘宇，则是犹豫了。

汪素龙身为播放器三巨头之首，又有口碑加持，是多少人心目中的情歌王子。

他犯不着跟风头正盛的秦默斗争。

要求高是好事，但争强好胜不太合理。

汪素龙只要该税的税，不该睡的别睡。

这泼天的富贵，他可以安享一辈子无虞。

汪素龙要求经纪人回绝，却被告知：这次的专家评委团中，团长不同寻常。

当“木偶”两个字出现，他的眼神略显古怪。

立刻抓住经纪人的领带，迫切追问：“你是说真的么？”

“别再是节目组放出来的烟雾弹吧。”

“很多节目都说能请巨星出场，都只是把观众当傻子。”

“最后一个都没有。”

天王可以有很多个。

但木偶，只有一个。

他的地位，就是这么与众不同。

经纪人对天发誓：珍珠都没这么真啊！

----------------------------------------

第四百七十六章 惊掉下巴的制作要求

汪素龙怒拍大腿，高喝一声：

“那还等什么？”

“必须参加。”

他不仅是专业男高音，也是圈内闻名的制作人，素有“点金胜手”的称号。

除了不能唱跳，四肢稍微有些不协调外。

其他的都不是事儿。

他正好想跟木偶切磋切磋。

“就算他是评委，我也有办法跟他PK一下。”

平时，他被粉丝誉为北方甜妹。

一来，是因为性格百搭，不爱争强好胜。

二来，是因为他总是能创作出甜得发慌的情歌。

“好，你说的奥。”

“小汪，这次的对手非同小可，女歌手里面有杨涵曦、巴林……男歌手有秦默、花宸宇……”

况且，强强对决就注定了有输家。

输的人将会非常难看。

他们不再是新人，也都被捧上神坛过，几乎都是大红大紫的歌手。

真要出现失误，那真是无比丢人。

汪素龙现在只要稳坐高台，就不用承担多余的风险，可是那样也会少一些意思。

没有冲劲的人生，将会失去新鲜感来源。

对于秦默，汪素龙没有放在眼里。

“咱们北方汉子还是得硬！”

“自己要支愣起来。”

“花宸宇不说了，高音怪；秦默倒是还有点意思，但也差点意思，所以咱随便意思意思，过五关斩六将 ， 把真正的大神收入囊中。”

他此刻充满斗志。

另一边。

刘宇的经纪团队，也很快给出回音。

“我们同意！”

……

一个月后。

天赐的妙音首发站，盛大开幕。

主持人陈慧，是神州传媒特别邀请的大咖面孔。

也是来自最高台的形象代言人。

作为一款即将在线下七个电视台直播的节目，普通主持人未必能撑住场面。

反倒是陈慧这种见多识广，跟无数政商大佬对话也毫不怯懦，才更加适合。

3，2，1！

【节目开始】

她穿着银白色修身晚礼服，从舞台后方走上来时，光彩夺目极了。

陈慧落落大方，手握着台卡背在身后，一手拿着定制款的白色麦克风。

别出心裁的色彩搭配，把她衬托得高贵典雅。

看到陈慧，就联想到一个词——国泰民安。

掌声响起来！

她没有端着，而是用做好一档综艺的态度，微笑致意：

“亲爱的观众朋友们，我们又见面了！

这里是最高台与神州传媒公司合作节目。

打造首档跨国直播音综！

Pick经典歌曲，唱无限人生。

音乐让我们汇聚在此，打破物理距离界限，

夏国的观众朋友们，你们准备好了吗？”

在陈慧的带领下。

现场观众不约而同地鼓掌。

当然，也因为观众席里安插十个领掌员。

这是最高台特别要求的，面对全国观众的直播节目，千万不能冷场！

万一现场观众反应不佳，至少还能靠领掌员给些反应，播出时不至于太难看。

不过。

陈慧的互动技能，还是占绝大多数功劳。

人们喜欢看到典雅秀气的主持人，化身活泼小女孩主持局面。

“接下来，我来介绍：如何评选出最能代表夏国的声音。

……

第一阶段，天赐的妙音将分为两个阶段。

初赛：三个小时内改编好一首歌曲。

复赛：独立制作新歌，题材待定。”

……

随着陈慧介绍规则。

人群中。

开始议论纷纷。

参赛名单早就路透过了，全是万里挑一的顶级大明星，谁也不是泛泛之辈。

陈慧提到：谁最能代表夏国…胜出者可迎战枫叶国和上金国。

那么，这就是妥妥的荣誉之战啊！

万一输了，不也代表着荣誉落入他人之手？

这些歌手到底为什么想不开，要上赶着丢人现眼呢？

……

就这，还不是最劲爆的。

陈慧不再介绍。

微微颌首，眼珠子在观众席中流转一圈。

这种卖弄关子的支持手段，很快就把观众的胃口吊住。

“相信大家一定很好奇：

既然赛制这么严苛，谁能决定赢家花落谁家？”

没错！

他们分别是来自全国各地的音乐爱好者——100位大众评审！

因为最感动人心的音乐，一定是最符合大众需求的音乐。

来，让我们把镜头给到100位大众评审！

没想到的是。

镜头真的从观众中一扫而过。

看样子节目不是假装真诚，而是真心实意地看重大伙意见。

如果只是托，只需要给那几个内部人员镜头就好了，而不是给所有人镜头。

估计电视机前的观众，也是第一次看到这么实在的节目组。

台下响起热烈掌声。

“以及拉着夏国音乐学院的院长——陈培蔼教授…北国音乐学院的田忠清教授…”

“大家好。”

“……”

“最后，给观众们留下悬念。”

“在复赛期间，将会迎来最重磅的歌坛评委。”

“请大家拭目以待 。”

当得知最重要的主评审位置居然空缺了。

现场观众的反应，非常大！

因为他们想象不到，连大学教授和大众评审都无法压过风头，到底是谁这么厉害？

后台！

花宸宇摩拳擦掌，嘴唇勾起来，露出自以为得迷人的微笑。

“就是个网络歌手，弄得神秘兮兮的。”

他喷出一口气，往嗓子眼里面递上神秘药水。

据说，这是30万10毫升的护嗓精油。

每年产量还特别稀少。

他平时也不舍得用。

毕竟一口就要十几万。

但是今天是重大场合。

他必须用大杀器。

滴完后，花宸宇表现得更加兴奋，一边跳动，一边甩动双手，脖子时不时左右看看。

旁边的经纪人替他着急。

捏着他的肩膀，帮忙放松：

“这里是神州传媒的地盘，还是小声点。”

谁不知道秦默跟木偶哥俩好？

得罪了任何一方，都容易造成不必要的麻烦。

经纪人的话，从花宸宇左耳进去了。

他笑了笑。

虽然他私底下日天日地，看不起很多人，标榜自己是独立音乐人。

但是出门在外，该有的面具和马甲还是有的。

他擅长装作小男孩，各种茶言茶语，可谓是如雷贯耳。

“放心吧，我懂得。 ”

“不过，刚刚陈慧说什么来着？”

光顾着得瑟，忘了听规则了。

好像……

好像是说……

三小时改编一首歌。

----------------------------------------

第四百七十七章 跟花哥拼，看看实力！

“有意思。”

花宸宇薄唇勾动，心跳加速得有些抢拍！

他虽然早就准备好了亮相节目，可对台本的时候，因为行程比较赶，所以只是听经纪人提了一嘴。

本来有粉丝罩着，花宸宇丝毫不怕。

就像当初的协议约定，只要表演过关，也不算丢人。

但三小时内紧急改编歌曲，还得是随机抽查，这就有意思多了。

当初他的意气用事，反而给自己的职业生涯带来好处。

“这是咱们的强项，其他那几位，除了秦默都不够打。”

花宸宇制作的歌曲，常年制霸流行排行榜前三。

当然，Top 1也不是没试过。

可都是木偶出现以前的老黄历了。

“别说汪素龙，就是秦默、刘宇这几个加起来都不够我玩。”

他善于制作进去。

“秦默死定了。”

明年的今日，就是秦默的稽日。

这是花宸宇在此刻给出的结论。

......

得知竞争力度几乎超越所有常规音综。

现场观众惊呆了！

虽然他们没吃过猪肉，也没见过猪跑，但是也听说过“猪仔”难养。

改编歌曲至少要好几周吧，就算是音乐神童，七天时间总会需要的吧？

虽说本次参赛选手，每一个单拎出来，皆是足以载入史册的存在。

各种经典歌曲，传唱度广泛，随便一首都能引发大量观众共鸣。

但隔行如隔山，演唱功力深厚，未必代表制作能力炸裂！

“节目组绝对是在搞事情，有意让歌手出丑。”

“这下好看了，强行让哥哥姐姐们走出舒适区。”

“三小时改编经典歌曲，能是什么好东西？”

“你们也太看得起流量明星了，刘宇可能还有机会，老牌歌手实力不俗，但是其他人，我只能说呵呵。”

“花宸宇实力有目共睹，请楼上不要反串黑，只会让大家更加讨厌倚老卖老的老流量。”

“没人发现么？这次全是高端局，没有一个浑水摸鱼的。”

“是啊，我比较好奇秦默为什么也参加，他难道在电影圈还捞得不够？要赚够每一分钱才行啊。”

“没文化真可怕！天赐的妙音就是神州传媒注资的，投资人亲自下场很正常吧。”

“卧槽，老板亲自下场，很容易出现庇护行为吧？”

“首发阵容含金量不错，比个别转椅子节目有新意多了，大家拭目以待吧。”

“......”

以上八位，都是有口皆碑的实力派歌手。

甚至有德高望重的演艺圈老前辈！

相较而言，秦默、花宸宇这两位，江湖地位没有那么高。

出道时长是相对垫底的。

尤其是花宸宇，靠电视节目出身，年纪又小，长得又奶，所以实力不能跟大佬们相提并论。

虽然出道时间差距明显，可架不住人家有粉丝号召力，号称创作过千首歌曲，是国内首屈一指的“大才子”！

即便被抨击吐槽、黑料缠身，甚至被揶揄不配呆在，他还是走自己的路，靠着高音一招鲜，吃遍天。

当一个人身体机能条件不差，又有些许音乐鉴赏能力，还有粉丝追捧，资本市场也会跟着追捧。

毕竟，实力摆在这，不算特别差，金曲也有过。

比起空有皮囊的走音王，强上一部分档次。

而秦默呢，出道时长分明是倒数。

他虽然比花宸宇还要年幼，脸上却没有那么多元气与稚嫩。

商战打磨了他的面容。

增添些许成熟味道，但整体气质还是清爽正直的，只是不再那么矫情罢了。

他不动声色，站在后台稳如泰山。

这份规则是他亲自制定的。

有多严苛，他自己知道。

......

此时。

伴随着主持人的介绍，现场观众也逐渐热络起来。

他们很不解，既然秦默自己是比赛的创办者之一，真的能保证比赛的公平性吗？

万一暗箱操作，谁能保证呢？

面对质疑，陈慧保持镇定，把明面上的赛制漏洞粉饰过去。

“本次组委会特邀公证处人员见证，确保投票结果的公正性。”

“歌曲题目由十位音乐教授提出，所有歌手在此之前，将是毫不知情的状态！”

也就是说，即便是秦默，也被顺利架空了！

有公证处的人在，害怕个毛的公正性啊！

现场悬着的心放了下来。

而电视机前的观众，开始对即将上场的八位选手评头论足。

有阿姨坐在沙发上，一脸姨母笑。

“真没想到有生之年还能看到刘宇登台！”

“儿子，我当年的眼光不错吧？”

“他可是红透了半边天，妈妈当年的梦中情人，一代人的理想老公啊！”

阿姨提起中老年偶像，眼睛都开始闪烁，神态梦回小女生状态。

她用胳膊戳戳儿子，可叛逆期的少年，却只是撇了撇嘴。

他半躺在沙发上，一手托腮，声音拖长：

“妈...这都哪个朝代的老黄历了？”

“你要用前朝的剑斩本朝的官？”

“现在人都听秦默、花宸宇、杨涵曦、汪素龙...谁还看刘宇啊。”

娱乐圈浪潮翻涌，每三年就换掉一波新人，堪称青春绞肉机！

刘宇江湖地位是很高，晚辈们见了必须退避三舍，但火药味这么浓重的比赛机制，“敬老爱幼”那一套肯定是行不通了。

“得得得，我说不过臭小子，待会儿你就明白了。”

阿姨没好气地白了一眼。

视线里，那位承载着三代人记忆的时代偶像，从升降台处升起来了。

刘宇身体挺得笔直，眼神充满爱慕。

他单手背在身后，另一侧负责优雅招手，脸上挂着招牌微笑。

印象中。

刘宇是几代人的共同记忆，影视、歌曲、电视剧中...都不乏这位时代偶像的身影，不夸张的说，他绝对衬得起【文化符号】的标签。

果不其然 ，当老年王子出现后，现场开始鼓掌欢呼。

“老艺术家就是老艺术家，甘愿第一个开场！”

“除了刘宇，谁还有资格开启天赐的妙音啊。”

“好帅，还是记忆中那么帅。”

刘宇不再年轻了。

但没有丧失形象管理意识。

他走向陈慧，舞台只留下一束光。

----------------------------------------

第四百七十八章 大佬能顶半边天

一条漫长的光路，随着刘宇的每一步，快速蔓延。

全程，刘宇都挺直腰背，气质落落大方。

用一个词形容，那就是：优雅的老去！

所有阿姨不淡定了。

在电视机前疯狂尖叫。

“啊啊啊这就是我年轻时最爱的男人！”

“我都变老了，他怎么还是这么帅？”

“多了几根皱纹，眼神还是那么含情脉脉的。”

“唉，他变了，看着好像还是老了点。”

不止是阿姨，叔叔辈也默默点头。

用手敲打着扶手，嘴里不停哼唱熟悉的旋律。

再成熟稳重的男人，也是从男孩阶段走过来的。

别看他们现在大腹便便、面露倦容，年轻时也爱泡妞、打篮球、一根碎冰冰能嗦大半天。

而刘宇的歌、海报、影视作品，不光是阿姨们的，也是叔叔辈的青春回忆。

“哎——《天赐的妙音》有点能力啊，连刘宇都能请得动。”

“我以为他都要隐退了，不屑于参加这种竞技节目。”

被视作半隐退状态的刘宇。

来到陈慧身边。

陈慧微笑问道：“真没想到，五年不曾公开活动的刘宇先生，会出现在今天的舞台。”

“观众朋友们，你们开不开心啊！”

刘宇还没说话，就已经被观众呼声盖过。

他明明能安枕无忧，享受年轻红利时，留下的鲜花掌声。

却还是站在这里。

可谓勇气可嘉。

“大家好，我是刘宇。”

“今天我来，是想看看：到底是长江后浪拍前浪，还是老将风采依旧？”

隐隐的火药味，是按耐不住的竞争心理。

再老，也有心气。

受不住小一辈的压在头上不得翻身。

...

他轻松开局，用一首《北风吹吹》拿下全场百分之88的支持率。

也许是占了刚开场的红利。

又或者是积攒的良好观众缘。

总之，这份成绩算是挺理想的。

当一曲作罢。

刘宇在灯牌遍地的观众席间扫视一圈，面对无数掌声，早已见怪不怪。

从他三十年前一炮而红后，每一场活动，都拥有无数听众和掌声。

他用眼神示意陈慧：“怎么样，不算丢人吧？”

陈慧点了点头，让公证处的两位公证员记录分数。

......

紧接着。

是花宸宇和汪素龙，均获得了不错的首发成绩，基本在85%左右徘徊。

而杨涵曦与邓萱，则是女歌手中的实力唱将，尤其是邓萱，堪称05后铁肺天后。

今年，才17岁。

既能原创写歌，又能轻轻松松飙海豚音。

某种程度上，比杨涵曦的原始天赋还要再好上一个档次。

身体机能逆天，唱高音完全不费力。

只可惜，没有秦默的亲自教学，不少技巧略显生涩，不过对比27岁的杨涵曦，开局已经是皇族级别。

七位首发歌手表演完毕。

秦默披着灰黑色披风，把眼睛遮住。

比花里胡哨的新生代歌手，要“素雅”很多。

乍一看。

有种穷酸乞丐意外上台的感觉。

还没上台，人们对他的质疑便接踵而至。

凭什么是秦默压轴呢？

论出道年龄，刘宇第一。

论江湖地位，杨涵曦最稳。

论造型艺术，汪素龙和花宸宇都属于别出心裁的类型。

“...这么庄重的场合，秦默就穿这个？”

“穷得连演出服都买不起了么？”

“哗众取宠！想靠着服装博取同情吗？”

“不是...肩膀上还有补丁啊！”

“不至于吧，2百亿票房的导演，会连一件演出服都买不起么？”

“教授，你怎么看？”

“艺术交流不在于外表。”

夏国音乐殿堂的院长，反而欣赏这份坦诚。

他出身学术界，最不喜欢花里胡哨、哗众取宠的服装技巧。

最好是一尘不染，人们只需要关注他的歌声与表演，那才纯粹。

人们没注意到。

当秦默上台时，陈慧的瞳孔开始晃动。

......

服装简练。

是秦默的小心思，他没必要穿一身花红花绿出场。

今天。

无数大拿济济一堂。

他慌吗？慌倒是不慌，但为了实现表演的艺术的创新，紧张是不可免。

早就听说其他七位歌喉了得，知名度根深蒂固。

百闻不如一见啊。

尤其是花宸宇、汪素龙、邓萱，算得上播放器三巨头。

但歌曲，是真的拉。

秦默清了清嗓子。

心跳声倒计时响起。

10，9，8，7......

模拟得心跳的鼓动，伴随着他脖子处的脉搏，一起调动起来。

秦默落座在钢琴前。

【钢琴弦乐进场】

这是秦默的拿手好戏。

小清新是够了，但过于平淡。

“江郎才尽啊。”

“又是钢琴么；我已经有些累了。”

“秦默是不是很少看粉丝评论？”

“腻了真的。”

“没考虑过来点新东西么。”

尽管人们没宣之于口，但心里面确实这么想。

观众的确会审美疲劳，特别当秦默，得屡屡出场都炸裂全场。

油腻腻的情歌，人们听了足足七首。

对于最后出场的大杀器，

期待值自然会水涨船高。

别人可能70分就算及格，可秦默呢，85分也只是及格线。

人们紧盯台上，想看看要出什么幺蛾子！

烟雾释放......

背景音里，只有石头敲打的刺耳声音......

细听，似乎还有某种哀鸣，来自钢铁丛林深处，没有欢声笑语，反倒生出满目疮痍的悲凉感.....

不知怎么的，观众好像在看一出《末日出逃记》。

【此时，秦默坐在钢琴前，闭眼吟唱。】

“是一种蓝色的哀愁...我醒在荒凉的星球。”

“纽约在海底的角落...阳光把大地变成沙漠。”

“变了味道...人们才开始哀悼。”

...

慢着！

这次好像不一样。

相比起油腻情歌，这次换了新内容了。

蓝色的星球...真是荒谬。

什么纽约...听都没听说过。

大地变沙漠，在夏国更是前所未有。

刚刚还站在秦默这边的院长，感觉秦默有些被过誉了。

“有一说一，这个前奏很扁平。”

“没有那种抓住耳朵的爆火基因。”

确实。

比起其他一开口就让人心痒难耐的套路歌曲，用三两个土嗨旋律就能抓住听众注意力。

秦默这次的歌曲前奏，真的跟大众没什么关系。

----------------------------------------

第四百七十九章 谁说音乐只能娱乐化？

细听，还有一声凄惨的尖叫！

“你不是在跟我开玩笑吧？”

花宸宇嗤笑，紧绷的表情管理险些破功。

整整一年了。

他为了超越秦默，特意学习研究木偶的曲风，制作出知名单曲。

怎么秦默反而还倒退了？

“就算不知道怎么写歌，抄总会吧？”

“木偶那么多中英歌曲，随便找两首抄一抄，再融合一下，也不至于写出这种玩意。”

平淡，很特么平淡。

花宸宇整理下袖口，带着些傲气。

而另一边，汪素龙也失望了。

顾及摄像头的存在，他没有表现出来。

可要不是比赛规定，唱完的歌手必须在现场观摩，他是真想走人。

“浪费时间。”

“看来，秦默已经被金钱腐蚀了。”

“以后还是混电影圈吧，赚点快钱得了，

音乐圈这碗饭，秦默你端不住。”

汪素龙端着假笑，不再对秦默有不切实际的期待。

...

身为友军的杨涵曦。

第一次听到这首歌。

非同寻常的前奏，已经悖逆大部分的歌曲。

“给你机会你不中用啊！”

她扼腕叹息，指甲都嵌入到手心里。

这么长时间了，每一次都能抓住机会的秦默，怎么就用这种歌曲糊弄呢。

虽说首发歌曲的分数，只占10%的评分比例。

但是，这能累计现场观众好感啊！

谁会用慢歌糊、新歌开场？

是个人都知道：必须用自己的代表作。

就连杨涵曦自己，都选用了秦默当年为她写的另外一首歌——《光年之外》。

靠着飙高音和飒气台风。

她也拿到86%的支持率。

“没事没事，大不了第二局再打回来就是了。”

“小问题。”

杨涵曦安慰自己，继续听下去。

当歌曲的阴郁色彩越来越浓重。

现场观众也有些坐不住了。

这到底是情歌专场，还是丧歌专场，听得人都郁闷了！

这还没完。

渐变过程中。

曲风逐渐变态！

唱到“变了味道，人们开始哀悼”

【背景中出现S城的最高塔尖，和身穿白衣的市民。】

不知道的还以为：这真是丧礼哀曲！

MV里面的人，还都披麻戴孝！

简直了。

这是要在观众的雷区上来回蹦跶么？！

“秦默这次搞什么？要上演阴间代言人？”

“有点像是哥特风。”

“哈……我有点害怕了。请问是谁要死了吗？”

电视直播栏目，也要在网络官网进行转播。

最高台紧跟潮流。

却万万没想到，秦默会这么叛逆……

可以搞创意，但是不能把观众小心脏直接创死！

最高台内。

台长和副台长们，本来还微笑致意。

觉得这档节目拍得不错，连刘宇都带出来了。

可当秦默上场的时候。

徐老都他么麻了。

没人见过这么臭脸的徐老。

他双手搭在龙头拐杖上，面色铁青之余，还不忘用眼睛关注屏幕变化。

江副台长虽没言语，但低气压的氛围，足够让每个人胆战心惊。

他轻叹道：“你看，不彩排就是这样。”

虽然不带脏字，但微妙的拖长，给了很多想象空间。

落井下石也是要有技巧的。

尤其是大佬过招。

江副台的话，无疑是啪啪打脸。

虽然台上演唱的人是秦默。

可一旦出了问题，一个没有编制的秦默来去自由。

反倒是本节目的牵头人——徐老、陈慧，要遭殃啊。

是谁给了秦默那么大的权力，敢不彩排不过稿就上台。

还把这种丧气的悲观节目播放给全国观众，让十几个地方电视台同时转播，真是疯了。

当秦默唱到“烟囱在水里无声飘摇”……

【萤幕里，出现了城市变成颓垣断壁的景象。】

【好像，还有蘑菇云爆炸的大场面！】

【我尼玛…这是完全不符合最高台调性啊。】

有了暗示画面还得了啊！

城市怎么会变成废墟?

好端端的星球为何作废？

新低球到底新在哪儿？

那些没有答案的问题，成了萦绕在电视台大佬心中的阴霾。

徐老扯着嗓子喊道：

“人生没有彩排，每一分钟都是现场直播。”

“还没到结局，急什么？”

眼看最高台口碑崩塌，出现十年来首次演出事故，徐老还能这么淡定，顺便把江副台长给惊讶到了。

其余几人哗然。

“徐老，也就你能这么淡定。”

“我可还有八年才退休，这把老骨头不想太就这么交代在这儿啊！”

“天知道秦默会弄出这种阴间鬼东西，我就算革职都不会同意他上台。”

“徐老就不怕一世英名毁于一旦么？”

相比起其他两位急得跳脚。

只有台长最为清醒。

他也在琢磨着，要不要停止播放。

耳边窃窃私语并不能停。

只有徐老力保。

“现在不过是内容调性不符合，还没到播出事故的等级！”

“真要是强行切台，那才是最大的事故。”

徐老很冷静，把里面的弯弯绕绕讲清楚。

一套组合拳，瞬间把台长给俘获了。

“那就再给他三分钟。”

“不能再多了！”

“如果本期节目反响一般，那我们都要受处分。”

江副台眉毛拧起来。

确定是台长亲自做出的决定吗？

要是以前，出现这种情况，不是一如既往的要下架节目。

哪怕满屏黑色，总好过看秦默扮演神棍！

真要是把利星夏国的观众给吓到了。

他们四个同时下台，都弥补不了损失啊。

而且秦默的个人热度这么高，流量比其他老牌歌手也毫不逊色。

一旦粉丝真听进去了，脑子思维混乱掉该怎么？

《天赐的妙音》投资浩大，提前一个月密集宣传。

已经是众矢之的。

可台长，才憋出一个“死刑缓期”。

江副台长瞅了眼领导的脸，心里大概有数了。

于是阴阳怪气道：“就怕给他机会不中用啊。”

他说话的嗓子，好像被门夹过。

面对质疑。

平时脾气火爆的徐老。

居然静默了。

他一言不发，不去争辩，也不去解释，只是把希望寄托在秦默身上。

“秦默啊秦默，你小子可把我害惨了……”

“算了，老朽再保你一会儿，真要是搞砸了，我真的……晚节不保。”

----------------------------------------

第四百八十章 逆天反转！

他自顾自拿过遥控器，

一点点加大音量。

仿佛只要声音震耳欲聋，心里的慌张就能消退一些。

可紧接着，秦默的歌曲发生了质的变化。

所有人竖起耳朵！

屏息闭气！

把职业生涯赌在了接下来的三分钟里！

【在可怕的废墟末日片段后，来了！】

秦默一把掀开笼罩在头上的帽衫。

露出血红的眼睛。

那是他特意戴上的美瞳。

看上去就像是受到万人敬仰的大祭司。

“新低球...他们这么叫...脸上没有笑…说着一口陌生腔调…”

“新低球...他们很骄傲...只是眼神…有意无意地逃…”

“新低球...星星很闪耀...遥远海平面…总是一条直线…单调”

...

评判一首歌合不合格，首先是评断好不好听。

很显然，中间部分是绝对满分的。

“新低球...”

“他们没有笑...”

才一遍。

人们就能跟上节奏，随着旋律一起哼。

难道这就是绝对金曲制造机的魅力么？

花宸宇笑不出来了。

他左右张望，用余光扫过其余6位歌手的脸，发现都听得如痴如醉。

“不是，不至于吧。”

“不就是一首奇怪的歌曲么？”

可他错了。

当秦默扯过麦克风，面朝观众，用力嘶吼之时，性质就变了！

【他好像，一个大祭司啊......】

【他怎么...这么认真？请问是在做法吗？】

【我们的星球，真的会变成沙漠吗？】

从来没有一首歌，能发挥教育作用。

不是歌颂，就是谈情说爱。

挺无趣的。

但《新低球》不一样，秦默在舞台上，创造了一个虚拟场景。

让人们看到：看似稳定的生态环境，也会因为人类的贪欲而毁灭。

真正的世界末日，不是时间尽头。

而是当利星一族手握机会，却没有保护得当。

听听《新低球》,不正是毁掉环境的最佳典范么。

人类，成了扼杀家园的帮凶。

“新低球 他们跑不了……

【观众OS：谁也跑不掉】

像是个圈套 只能庸庸碌碌到老

【观众OS :正如每个人的现状，不是吗？】

新地球 他们的监牢……

只是眼神 悲伤难以去掉

……

每天循环的三点一线…

被房贷车贷网贷压得喘不过气…与监牢有什么区别……

观众伴随着歌曲，感受着画风突变的快乐。

短短一首《新低球》，让无数人都感念颇深。

特别是看到秦默在台上转念为喊。

用无数电子元素刺激着耳膜神经。

而秦默类似大祭司做法的肢体语言，大开大合。

再加上浅浅吟唱，很有神秘氛围。

恢宏大气的背景音，不仅没有掩盖主唱的声音。

反而在秦默开口的瞬间，被比了下去！

那可是管风琴啊！

低沉沙哑，直来直往，没有任何男高音能压过阵仗。

但人们不管那么多。

全然被舞台上的人彻底吸引。

评论区也从刚才的抨击，实现口碑逆转。

啥叫气运之子？

这就是。

“什么补丁啊……那分明是人家别出心裁地舞台设计好么。”

“至于眼睛被遮住，不就是麻木的人类吗？有点一叶障目的意思。”

“好高级的立意，从来没有一首歌，能让我感同身受，现在的人都太自私了，只顾着自己，全然不想想环境保护，至少在这个层面上，秦默赢了，赢在歌曲立意。”

“没错，这波秦默在大气层。”

“虽然是很震撼，但谁能解释一下：低球是？”

背景里隐隐弦乐，与电子音结合在一起，相互交错之间 ，把观众听感刹那引爆！

在第一段结束后，留下管风琴的浅浅吟唱……

曲未终。

人心已散了！

伴奏进度条已经撑不住！

奇怪的是：现场的人还没从感动中走出，连基本的演出礼仪都忘了。

连该有的举手欢呼也忘记。

在唱到一半的间隙，观众至少要鼓掌啊。

但是没有，人们的情绪已经被推到最高点。

这一次，甚至不用等观众投票，几乎可以断定，秦默锁定了本场比赛的前三名！

虽然《光年之外》也是立意深远。

但聊缘分，哪里有聊新生命更宏大呢？

《光年之外》站在了金字塔尖，而《新地球》的歌词，站在云端上！

从现场反应可得知：主动权牢牢地掌控在秦默手里。

只要他副歌部分不拉，鉴于火爆情况，就能够完成首发使命。

拿到与杨涵曦齐名的86分，就可以稳坐前三宝座！

所以。

现场观众大气都不敢喘，而是捏紧双拳，看着秦默“做法”！

“秦默在干嘛啊？施法么。”

“中学生看不懂，来个本科生解释一下。”

“不好意思，本科生也看不懂，来了研究生研究研究。”

“滚犊子，研究生满脸疑惑，博士老哥救场吧。”

“博士也不行了……”

好家伙，要想在普通舞台上，制作出乎意料的节目效果。

那很难。

幸好，秦默喜欢动脑子。

他虽然不擅长舞蹈，也很少学习爵士舞那些。

但是平时练习健身动作的时候。

把身材锻炼到【精壮】程度。

要想搞效果，那还不简单么。

他摘下帽衫后，背对着兴奋到不能再兴奋的观众。

往前走了几步。

再转身时。

他把袍子解开了三分之一。

结实宽阔的胸膛出现了！

他嘴角不再上扬，而是紧抿唇角。

用庄严肃穆的态度，对待这支好歌。

眼底仿佛燃烧起了一团火苗！

所有观众都兴奋了。

他只露出三分之一，是因为最高台的播出限制。

再者，适当的露肤，恰好符合末日流派中，大祭司的形象。

现场观众倒吸一口气。

等待着秦默放大招！

“……”

新低球…从头来一遭…

过去的错误…不能一直重弹老调…

新低球…我却想回到…

那一年…那年…被遗忘的小岛…

oh~~~oh~~~

“……”

终于。

人们舒服了。

那一口憋在心中的气息，化作浊气，重重的吐出来。

这才是一线巨星应该有的气场啊！

极具穿透力的声线，完美到无以复加的演唱技巧。

已经让《新低球》进入到炉火纯青的极品状态！

观众甚至开始担心：这样无懈可击的表演。

秦默的有生之年，真的还有机会复刻吗？

----------------------------------------

第四百八十一章 别人家的孩子

有一种遗憾叫有生之年，自己无法超越自己。

“伤仲永”说得就是此情此景。

当秦默给歌曲注入灵魂。

最爱这首歌的人，眼眶却渐渐满了！

好怕…好怕成了绝唱。

有些观众乐极生悲，粉丝们看到不停消耗个人才能，拼命用高超技巧呐喊，却始终不破音的秦默，不禁流下泪水。

到这一刻，全体起立了！

他的高音，高亢却悦耳，夹杂金属质感，当属内娱独一份啊。

老天爷，这样的人不是宝藏，那什么是宝藏？

“不是咱就是说，秦默还有上限吗？”

“谁教他来的这一套啊，怎么这儿好笑。”

另一侧，徐老的欣喜溢于言表！

观众有多爽。

徐老的爽感只会叠加百倍千倍！

他哈哈大笑。

见牙不见眼。

“本来还担心秦默要搞黄色呢，他脱袍子的时候，老夫都惊了一把！没想到啊，全程都是爽点，这才叫歌曲嘛。”

“没错，歌曲就该是纯粹的。”

“我也佩服他，没有伴舞伴唱，还能把舞台效果做得这么好。”

“哎老江，你看到秦默那几步路没有，走得虎虎生风啊，有没有模特内味儿了？”

随着同事cue到他。

江副台，心都碎了。

后台全是漫天的评论，技术人员报告称：比《嘉宾》那一期的评价数量，还要多！

这才三五分钟。

又让秦默给破了自己立下的最高纪录。

密密麻麻的评论墙，是刘宇的数倍！

排除掉天赋异禀和流量经济的影响力，还有一个原因，是秦默制造巨大的前后反差。

前期把所有人的胃口吊起来。

中期用高深立意拉开差距。

后期不断超越主歌部分，以至于惊呆所有人的目光。

包括副台长，也无话可说。

江副台长感觉尴尬，刚堆满笑容，又撞上徐老冷冷的眼神。

要不咋说，人前务必慎言。

刚刚还对秦默落井下石，劝台长切掉节目，现在面对其巨大的成功，应该怎么表现得体，是一门高深的学问。

江副台长不想说话，往后退了一步。

但就是这样一个小动作，被捕捉到了。

办公室内正是欢腾的时候，却被徐老的进攻而打断。

“呦，小江怎么不说话了。”

管谁叫小江呢……

副台虽然不爽，二人又是平级，能高兴就怪了！

但说真的。

徐老论资历，从台长位置退居二线，与好不容易升到副台长位置的江副，地位天差地别。

上山的人与下山的神，孰高孰低？

老江虽然心有不悦 ，也只能任由对方管自己叫小江。

碰巧抬头，便撞上徐老那几欲吃人的眼神。

要不怎么说，惹谁都不要惹面向不佳的老年人。

谁知道对方根基底气几何？

“徐老，我可什么都没说啊。”

这家伙，比泥鳅还会滑溜。

“一开始唱成那个样子，你也担心不是。”

他讪笑着说道，挤出的繁密褶皱。

可这套说辞，并不能获得徐老认同。

徐老冷笑一声。

用拐杖重重地敦了一下地板。

闷闷的声响，把同僚目光吸引。

徐老侧过头，命令众人以此为戒。

“话不要说的太满了，权当作前车之鉴。”

“真要像年轻人这样，话赶着话说太快，小心咬到舌头。”

徐老点到即止。

可江副台长的脸都烧红了。

比烧了一夜的烙铁还红啊。

“按照年龄排序，徐老肯定最老，老江却最年轻。”

可他一个呼风唤雨的副台长，一把年纪了，还被当作毛头小伙子，说年轻。

这不是夸奖，这是辱骂。

说江副台长毛都没长齐，在徐老面前不配发言呢。

老江臊得满脸绿，想张嘴反驳，却毫无立场。

是啊。

可不就是搬起石头打自己的脚。

接下来，他可得小心翼翼，不能再话抢话了。

省得被徐老又羞辱一通。

……

台长笑了笑，充当和事佬。

“节目办得好，这才是最要紧的。”

“徐老，你这次选的人，好啊，眼光真准。”

“有你这份老马识途的魄力，我们都应该向你学习才对。”

三言两语。

把自己放在了更低的位置。

算是给足了徐老面子。

作为节目的制作方之一。

徐老也有了更多底气，能把这档节目推动下去。

……

与此同时。

出演结果出来了。

不出意外，秦默成了断层第一。

95%支持率。

超过老牌艺术家（刘宇）足足8%。

当陈慧正式宣布，两旁的公证人员将牌子举起来是的时候。

现场人都沸腾了！

不愧是真正的好音乐啊。

前台的8位歌手。

除了杨涵曦。

几乎都各有各的绿。

花宸宇脑海中，蹦出了《新低球》的相关检索。

但搜索无结果，没有一首歌的旋律是跟这首歌相似的。

只有一个可能了。

绝对是秦默的独家原创。

“真有他的，一上来就放大招是吧。”

来自观众的掌声，秦默都统统接受。

可他，却一如既往的平静。

甚至在公证人员念出结果的时候，只是微微一笑。

这他么正常吗？

花宸宇深感：逼王，又在装无事发生。

“一点小胜利，看把他得意的。”

各自歌手的面前，都架设了不同的机位。

如果用一句话来概括，那就是720°无死角捕捉，稍微一些细微表情，都会引发观众的猜测。

花宸宇很生气。

——95%支持率。

他也才85%啊！

数字绝对有诈！

但是绝对不能被观众看出来不爽。

花宸宇笑着鼓掌，侧过身子，对旁边的汪素龙说道：“实至名归。”

镜头里。

汪素龙眼底闪过一丝失落。

作为三巨头之一，他深感创作的不容易，想要超越自己谈何容易？

何况又要创作又要表演。

他从前就听过秦默的歌曲。

觉得不落俗套。

可这一首歌，分明是在超越自己的路上，一去不复返了。

歌唱难度不算多，差不多与从前的黄金单曲齐名。

旋律变化很简单。

不存在过于颠覆的内容。

可人家，就是能完成100分的创作，和100分的演出。

“何止啊……这是一加一，大于二了。”

汪素龙有些伤心，为什么这份才华，总是属于别人呢？

----------------------------------------

第四百八十二章 还差的远呢

“哇比大佬刘宇还要高的分数，秦默大杀四方啊。”

“败了败了，先前还以为他要强行喂毒，靠乞丐装博眼球......欠秦默一个道歉。”

“这个道歉还是先欠着吧。”

“朱砂无存，红土为贵！刘宇大哥还没放大招，秦默还差得远呢，粉丝们先别提前庆祝胜利！”

“哥们，你这话说得偏颇，谁是朱砂？谁是红土？还看不清楚么，秦默断层第一啊，刘宇第二已经是给他面子了。

“得得得，不跟你们争，接下来拭目以待吧。”

“该闭嘴的人是楼上，玩不起就退水，没劲。”

“老子上京第一玩得起，一首歌就能定生死，不觉得很荒谬么。”

“都别吵了，华哥要是第二局还输，说不过去......”

“抱走我家花花~”

“心疼我家龙龙，东北最强爷们儿别哭啊。”

可《新地球》带来的震撼远不止此。

电子乐与抒情乐结合， 在线下广泛播放，面向十八亿人，打通不同年龄层。

“年轻人第一首非情歌，中年人第一首流行歌。”

妈妈粉们，第一次听到比《北风萧萧》还冲击的歌曲，放下了手中活计。

一下子倒在沙发上，嘴里哼着【新低球...他们没有笑...】

好像得了某种不知名的病症。

病毒传播的开始，总没有征兆，开始也许是一两句哼唱，到了后来，她们会主动问起这首歌是谁唱的，然后在手机软件上听一遍又一遍，慢慢的，事况就变了。

时间开始变得异常。

这到底是什么样的传奇歌曲？

一听就上头？

难道这就是年轻人的力量？

正当大妈群体被攻陷的时刻。

候场房。

二十几个机位，正在瞄准每个明星的正脸、侧脸、全身。

极力捕捉他们的每一个动态。

尽管刘宇很不想承认。

但他的那首经典名曲《北风啸啸》，比起秦默的《新低球》差得不是一星半点。

甚至，产生了长江后浪推前浪的错觉。

没有一个老前辈愿意承认，被一个二十四岁的人当面羞辱。

特别是，用音乐进行羞辱。

这其中蕴含的残酷，比扇巴掌还要恶心一万倍。

起码肢体冲突，还能找警察、找律师说理。

如今要面对的，可是技不如人，这找谁说理去？

刘宇扫了一眼其余选手，虽然嘴上还“老师长老师短”，可背地里照样还是竞争感十足 。

“唱得不错。”

刘宇作为业界扛把子存在，象征性点评了一句。

旁侧的杨涵曦，已经抑制不住心里的激动，原地站起鼓掌。

“好小子居然留了这么一首。”

“我就知道他不可能全部都教给我，哼。”

她双手鼓掌的模样，让弹幕前的观众忍俊不禁。

那一刻，相比起其余人的虚伪，她的放声高呼要显得真心多了。

特别是当秦默演唱的时候，杨涵曦的一举一动，更像是【演观众】。

“杨姐好会哈哈哈，杨姐在演我。”

“刘宇是不是年纪大了，听力都有问题，这么好的歌曲，居然说不错。”

“炒冷饭吃多了估计，用些没水平的老歌在这儿倚老卖老。”

“楼上的够了，人家就是说了一句，有必要解读这么多么？秦默能被乐坛大佬点评，也是一种福气。”

“啊呸！这福气给你要不要啊。”

“早就听说杨涵曦跟秦默是朋友，结果秦默还是留了一手。”

“害！赛场上无朋友，杨姐能大大方方祝福，可见她根本就不在乎。”

“麻烦大家擦亮眼睛，抓紧时间给秦默《新低球》打call吧。”

“笑死了，看汪素龙表情。”

当全国观众的目光均落在这档节目上。

忽然有人发现，汪素龙眼里常含泪水。

为什么？

因为他对音乐爱得深沉。

录制过程中，花宸宇瞧见汪素龙的神情不对劲，就连看向大屏幕的时候，眼睛几乎略显深沉。

还以为他是想起前尘往事，或者是因为不爽失去表情管理，花宸宇趁机挑事：“怎么？是不是觉得这歌……”

话还没说完呢。

一声哽咽猝不及防，从汪素龙喉咙深处探出。

那种超乎寻常的悸动，一看就很有故事。

他开始握拳，遮住忍不住上扬的嘴角，淡淡地评价道：

“一年了。”

“我以为，除了我，内娱再也没有与木偶大神齐名的存在。”

“今天，总算见识到了。”

什么？

这一番话，把众人说蒙了。

喜欢新歌和不喜欢新歌的，几乎都同时缄默。

杨涵曦那么擅长在镜头前面做表面功夫的流行女帝，都要呈现双眼泛白的趋势。

“什么叫，除了他汪素龙？”

“好家伙，这小东西一直把自己当成木偶大神在圈内的唯一竞争对手，那其他人呢？”

杨涵曦都想质问他：把流行女帝放在眼里了吗？

邓子其忍住翻白眼冲动，用稚童般纯洁的笑容糊弄过去。

“是是是，的确是好歌。”

“汪素龙哥哥这么想，也很正常。”

有了邓子其妹妹和稀泥，剩余众人也只好打一打圆场。

小小休息室，让所有网友和电视机前的观众，得以窥探暗流涌动的娱乐圈。

虽然只是一点。

但也足够炸裂。

人们也是第一次知道：原来汪素龙的偶像，是木偶！

甚至还打算超越木偶。

这特么多搞笑啊。

就算汪素龙是出了名的音乐才子，兼制作人，为不少知名歌手创作过歌曲。

但说实在的，还是差点东西。

上山的人，与尚未到达山顶的神，能使一个量级的么？

可人们没有嘲笑汪素龙。

毕竟，人还是要有梦想的。

……

第一场试演结果出来了。

秦默断层第一。

剩余影星对结果没有异议。

至于第二轮，可就是折磨的车轮战。

也是被公认为最不地道的比赛规章制度。

沉默良久的大明星们，也不再废话。

开始挑选对手。

当秦默一走进待机房，就迎来了歌手们的笑容与握手。

“久仰久仰！”

“我叫刘宇！”

“你好你好，我是汪素龙！”

“你好，我叫花宸宇，叫我小宇就好。”

双方互相介绍，迎来了初次见面。

----------------------------------------

第四百八十三章 魔鬼改编三分钟

被誉为音乐综艺史上最变态的“改编赛制”，悄然开始了。

众人简单地握手结束后，也算是打了照面。

观众们还是第一次看到这么多巨星济济一堂。

忍不住献上无数鲜花，为自己钟情的歌手助阵打气。

这才多长时间过去。

秦默的口碑就开始逆风翻盘。

短短一首歌的时间，成功让老中青三代人都注意到了他，并且连老牌巨星天王，都要相形见绌。

陈慧迈着小碎步登台，一套纯色西装裙子，把她的婀娜身材衬托得玲珑有致。

要不怎么说，最高台的品味代表了绝大多数夏国人的爱好审美。

网络上有句话：叫永远可以相信最高台的审美。

从千军万马筛选出来的顶级主持人，声台形表皆样样出色。

她清了清嗓子，宣布了既定规则，并且让现场人自由组队，挑选对手。

这是比较有看点的环节。

也是摄制组严令要求，必须实现的环节。

果不其然，观众们看得津津有味。

首先上演的，是明星们故作谦让，实际上小心思比谁都多。

刘宇作为老大哥，自然要扛起第一把大旗，他主张谦让弟弟妹妹们，说自己不能上来就挑选按对手，省得其他人没法玩了。

可其余众人呢，都在左右观望；同理，谁也不敢挑选刘宇啊。

他的江湖地位摆在那里，要是跟他比，人气票就得被PK大半。

再者，按照娱乐圈尊老爱幼的习俗，大部分人都是特别注意对前辈的敬重。

看到杨涵曦、花宸宇、汪素龙等首发歌手一动不动。

网友们在热门话题下的评论，很快炸开了锅。

“哎呦至于么，想打就打，干嘛非得顾及老人家的江湖地位。”

“感觉几个年纪小的都要哭了。”

“一直拖着算怎么回事，节目组强制决定吧，要让这伙人让来让去，天都要黑了。”

“等等，是有人在举手嘛？”

最难较量的老大哥。

也是最难啃的骨头。

刘宇很享受这种制霸全场的感觉，当一个身居高位多年，最大的好处就是：没有人敢挑战。

此时此刻特别适合，吟唱一首《无敌是多么的寂寞》。

可他环顾四周，最末尾的沙发上，举起了一只手掌。

秦默施施然笑了，起身把挑战卡递给刘宇。

“刘宇老师，我来做您的对手吧。”

“既然没有人敢选，我来。”

该说他是初生牛犊不怕虎，还是拿下第一后开始飘了呢？

无论是哪一种，刘宇都丝毫不惧。

相反，他巴不得第一轮就对上秦默，刚刚那首歌，已经得到刘宇大哥的青睐。

“行啊，没问题。”

刘宇大步流星走上前，接过秦默双手递来的挑战卡。

还不忘附赠一个招牌笑容。

花宸宇都要笑死了。

心里乐开了花。

如果刘宇大哥给力的话，花宸宇甚至不需要亲自出手，就能够轻松让秦默落马。

哪怕刘宇发挥失常，秦默也要完蛋。

因为下一轮，他们肯定会撞上。

“请多指教了。”

刘宇面对镜头，很懂怎么发挥自己的温柔形象。

他可是娱乐圈的奠基石啊。

第一个大众情人，就是他三十年前提出来的。

多少妈妈粉都要爱死了。

可秦默，出名仅仅一年，光是粉丝基础就落了下风。

评论区里：

【他真的，我哭死，刘宇姿态摆得好谦卑，居然还是双手接过去。】

【出名到刘宇这个地步，还能以平常心看待后辈的光彩，真的很了不起。】

【秦默啊秦默，你还差得远呢，慢慢学吧。】

【还有谁不知道，刘宇的专辑都是自己制作，主打的就是零外包，让别人没钱可赚。】

【行了行了，尬吹累不累？难道秦默不是吗？】

【三十年前的事情，不要颠来倒去的推荐了，妈妈粉赶紧去洗碗好么？！】

【……】

还没正式开始，评论区已经见识到了刘宇强大的粉丝基础。

没办法，人家的国民度摆在这。

可秦默的粉丝是吃素的么？

显然不是。

秦家大军举起大旗，为偶像各种鸣不平。

以至于出道仅仅1年的新生代国民偶像，居然能跟红了三十年的刘宇，实现旗鼓相当。

这在内娱史上，还是第一次出现。

陈慧透过耳麦，能够听到导演的随时通报。

越是这样，她越是兴奋。

“没想到还没开始，火药味就这么浓~既然大家已经组队完毕，那就请挑选歌曲吧。”

歌曲池中。

摆满了100首歌曲。

无一例外，都是国内外的红人歌曲。

为了公平期间，并没有进入在座几位的歌曲，而是大量采用了国际知名歌星等人的歌曲。

其中，就有木偶的歌曲。

人们惊叹于木偶歌曲的大量采集。

而歌手的手气，显得极为重要。

刘宇首当其冲，挑选了橙红色小球球。

一打开，发现是《青花瓷》。

他绽放笑容，微笑说道：“看来，我还挺幸运的嘛。”

刚刚刘宇还有些紧张，担心自己会抽到外文歌曲。

受制于自己的发音问题，所以他一直忌讳唱外国歌曲。

幸好是青花瓷。

趁此机会，他也拿着《青花瓷》词条，对着镜头大夸特夸。

“我在休假期间，经常关注后现代市场，对木偶的歌曲可是如数家珍。”

在诸多歌曲中，《青花瓷》算是传唱度最早的一批，也是帮助木偶大神打造第一批国民度的屠榜歌曲。

要实现老番新唱。

谈何容易？

“佩服佩服！刘宇要唱新歌？”

“有什么用啊，谁能唱出木偶内味道？难道你们听过好听的翻唱嘛？”

“话说得也对，毕竟大神就是大神。”

“给点信心，那种含糊不清、奇奇怪怪的口音，也就是木偶能驾驭。”

“别忘了，这可是第一个实现文化出海的国民偶像，给刘宇些掌声鼓励吧。”

接下来，压力给到秦默。

他靠近抽奖箱，没有一丝一毫犹豫，直接把手插了进去。

对秦默来说，所有歌曲都一样！

众目睽睽之下，他根本不需要任何心理准备。

----------------------------------------

第四百八十四章 英雄难过此关

【恭喜秦默抽中《青鸟》！】

此话一出，全场人倒吸口凉气。

外文歌，还是上金国的歌曲，出了名的鸟语+难唱！

而秦默呢，只是把刻有《青鸟》的纸张，藏在手心里。

如此微小的动作，让人捏不准他到底是怕了，还是怂了。

“卧槽……要我就弃权，摊牌了不干了，总好过自取其辱。”

“怎么秦默这么倒霉啊！谁能把青鸟唱出来？原作key那么高！”

“本来就是女生都唱不上去的key，他还要挑战嘛？“

“秦默是要迎战了么。感觉他眼神都不干净起来。”

“好紧张，怎么办？”

全场观众，为秦默开启默哀三分钟。

两首都是木偶的歌曲，可各有各的难度。

这么说吧，有一种奇迹，叫人还活着，却无法复制。

《青鸟》中常常用到的失真感觉，绝非易事。

哪怕女生的声带比较薄，拼命挤压空气，也未必能够熟练操作。

本就是木偶的独门绝技，还用在了年度金曲榜单前二十，可想而知，这首歌的难度有多么炸裂。

如果一言不合，秦默强行挽尊，难免有人置喙。

在录音室内有顶级修音老师，保证歌手的声音丝毫没有瑕疵。

但。。。

这，可是现场直播啊。

秦默他能行嘛？

……

“秦默，你有信心嘛？”

陈慧微笑着询问。

她作为主持人，必须问出所有观众都关心的内容。

而秦默竟然大言不惭，无所畏地耸耸肩。

“小——意——思。”

咳咳。

陈慧忽然觉得无比多余。

不少人当众瞠目结舌，都能看见舌头了。

其余歌手面露不屑、不信、不理解。

“那么接下来，就是见证奇迹的时刻。”

“八位歌手，严阵以待，请随我前往制作房吧。”

陈慧挥挥手，镜头一转。

紧接着，一段广告插播进来。

歌手们总算不用精神紧绷，松了口气。

也是趁着这个机会，刘宇打量着手中的青花瓷，有了主意。

他一向推崇传统文化，对融合了传统夏国文化和新时代流行乐的歌曲，更是推崇。

《青花瓷》，简直就是为刘宇量身打造！

刘宇走到秦默旁边，以过来人视角，向他传达同情：“孩子，辛苦了。”

“如果赢不了，也不要气馁。”

“以后咱们还能合作，你的《新低球》我听了，很有想法，未来确实是你们年轻人的。”

一番推心置腹，并非在镜头前装腔作势，反而体贴秦默唱外文歌。

“没什么。”

“尽人事，知天命，即可。”

他十分淡定地蔑视眼前困难，根本就没把外文歌放在眼里。

试想想。

长辈好不容易递过来橄榄枝，却发现年轻一辈完全不当一回事。

力尽辉煌的刘宇，当时就被架在那儿了。

他打量了一眼，左右镜头已经撤下，根本不是装逼的时候。

可即便是这样，秦默还是拿捏着沉默姿势。

“行，你能应付就好。”

只当自己是热脸贴了冷屁股。

话说回来，靠着《青花瓷》，刘宇已经把总决赛预定好了，这简直是为他量身定做的好东西。

既不需要大改，又不用费尽心思学习外语，而刘宇的对手呢？完全失去了反抗能力。

从零开始学习上金国语言，除非时光倒流吧，或者秦默能无师自通，否则绝无可能！

刘宇冷笑走开。

专心致志去处理自己的改编工作。

来到四壁空空的制作房。

四周都是密闭摄像头。

却猛地没有一个人。

原本想抓拍艺人的每个细节，结果，面对圆滚滚黑乎乎的镜头，压迫感多多少少还是有点。

他拉开椅子，坐在制作台前，几百个按键摆在眼前，十几款乐器放在身后。

可秦默呢，却看都不看！

秦默甚至不愿意，低下他那个高贵的头颅！

……

现在，整个直播间，都是无语加震惊。

对秦默的能力，大家有目共睹，绝对是唱歌的好苗子。

哪怕是女生都极难驾驭的高音，也能轻轻松松玩转，毫不客气地说，已经到了登峰造极的境界。

典型的持靓行凶！

可对于《青鸟》来说，稍微一点口音失衡、发挥失常，都会招致笑话。

“名声是宝藏，也是毒药！秦默显然就是飘了！”

“才赢了第一轮，就已经捉襟见肘了么。”

“你们看他一动不动，能是有灵感的样子吗？”

“实不相瞒，我看不顺眼这小子很久了，前辈跟他说话都爱答不理。”

“谁都会疲累，弹幕不要吹毛求疵了可以么？”

弹幕里纷纷感慨。

而另外几个房间，已经开始操刀改编。

对于职业歌手来说，改编歌曲是一项原创能力。

要求歌手不仅能唱，还要能写，能编，能制作！

他们虽然拿到了不同类型的歌曲，但还不能一比一还原，因为两个歌手的演唱风格、适合音域、黄金领域都不一样。

如果单纯照搬，也就失去了这档节目的精髓所在。

《天赐的妙音》-最高台直播房。

江副台长比对了几个房间的状态，欲言又止。

徐老把眼神定在秦默的房间，总算长叹口气。

“所以说，做人别太狂妄啊！”

“这小子，算是栽了！”

先前那场胜利，算是混淆视听的手段，已经把秦默的个人能力展现得淋漓尽致。

可紧接着，要改编一首外文歌曲，他就要棘手多了。

“害，我说了吧，这小子不值得信任。”

按照约法三章，秦默肩负着最大的责任，只要节目出现漏洞，或者是播出事故，神州传媒保证能赔款到裤子都没了！

江副台长皮里阳秋来了一句。

很快，徐老轻轻揉太阳穴。

他很想当嘴炮王者，让小江知道，谁才是真正的王。

但是他不能。

打铁还需自身硬，秦默一动不动，明显是硬不起来啊！

短板那么明显。

等徐老怒发冲冠，情绪上头，也没法维护。

见徐老难得闭麦，台长也开始信心动摇。

他单手撑在台面上，决定给自己求个心安。

“这小子行不行啊？”

“徐老，你对他比较了解，他以前没唱过这首歌吧？”

----------------------------------------

第四百八十五章 杨姐触霉头

“我是听过他的歌，也听过木偶的，但二人的风格、实力……”

只能说，木偶喜欢制作口碑与艺术性兼备的获奖歌曲，以屠榜为目的，更显正派。

而秦默，绝大部分歌曲，更像是被市场驯化过。

更符合大众口味。

除了一首新低球。

他其他歌曲也很优秀，但跟木偶比起来，就要口水歌多了。

“没有备份嘛?”

按照最高台规矩，每次播出前，都要制作绝对备份，防止播出事故。

但这一次，可是制播分离！

最高台只有播出的权力，没有置喙的权力。

这可就完犊子了！

徐老吃瘪，剩余人脑子中毒。

“尼玛！怎么能这么冒险呢！”

“他现在是大明星，半个国家的人都在关注他，还要跟刘宇大哥PK！你说没有备份？！”

台长承认，他说话是大声了点。

但他也不想这样啊。

碍着徐老面子，给了神州传媒极大的制作权力。

但一切基础规则，都应该以最高台为例。

怎么能大胆到这种地步呢？

“一、咱们别傻坐着了！

二、安排救场歌手！

三、严格监控秦默的一举一动！”

确保那家伙不出任何一点幺蛾子。

好比让心脏历经过山车，还得是最惊险的那种。

稍微不注意，就要捅出大漏子。

听到台长发话，徐老还想据理力争。

“这时候上哪儿找替补首发歌手去？”

“再给秦默点时间。”

徐老双手摩擦拐棍扶手，把拐杖都摸出包浆了。

对此，江副台长当然抓住机会，不会放过他的一点一滴。

“徐老，你也是电视台的老人了，怎么做事还怎么毛躁！”

“都已经过去半小时了，你看秦默动手了么。”

“电视台的规矩，只能做，不能破！”

……

也许是台长给他的底气。

有可能是被压制得太久，正好需要一个出气口。

江副台长逮住了机会，对徐老进行群起攻之。

其余人也不忘帮腔。

“是啊是啊。咱们给秦默那么多信任，但是信任都是相互的呀。”

“既没有准备剧本，也没有动笔操刀改编，那不是把咱们几个放在火上烤么。”

“要我说，从一开始就很不应该给他机会。现在台长发话，属于是亡羊补牢了。”

“我现在就好奇，徐老打算怎么补救？”

……

三大副台长都在提出异议。

只有一人还在坚守最后红线。

徐老扫视几个后辈，诚然把他们当作小弟，根本没有放在眼里。

唉……

秦默啊秦默，你把我害得好惨。

若不是我这几十年的辛苦耕耘，真就保护不了你了。

否则就是三个副台长亲自下场，都保护不了秦默一分一毫。

徐老清了清嗓子。

“感觉自己被架在火上，难道不是心理素质太差？”

“我说，反正都已经播出了，直播玩得就是心跳，要是真的玩不起，干嘛做这档节目？！”

“好歹也是副台长，干了几十年老媒体，也有不少节目制作经验，你们见过这么稳重的事精？”

灵幻三连问，让众人哑口无言。

连带着台长，都要被怼得外焦里嫩。

两次登台，秦默都展现了卓越的表演能力。

这么说吧，人家已经做到了当初对最高台立下的所有承诺。

在徐老看来，这小子没毛病，就是傲了点。

“年轻人么，写歌又不是下蛋，哪有那么快的。”

“这才过去六分之一的时间，急什么。”

“赶着投胎呐！”

徐老一席话，暂时把副台长镇住。

但对于位高权重、持有一票否决权的台长，还差了点意思。

“预备歌手必须找。”

“我再给他一小时时间。”

一个半小时。

如果还是动都不动，可以宣判死刑了！

那一刻。

徐老体会到名副其实的威胁感。

从业以来，这是他第一次赌上尊严和认真，为刚刚认识不到一年的人。

而秦默，永远不会知道，徐老险些牺牲自己的职业生涯。

赫赫有名的上任台长，没有了尊严。

……

观众也觉得没劲。

反正秦默也一动不动，不如看看别人的直播间。

应广大人民群众的要求，导播也史无前例，把镜头更多倾向给其余名气没那么大的歌手。

【花宸宇直播间】

显然，这边要热闹多了。

毕竟咱们花花哥，是新生代创作歌手代名词。

花宸宇享受到了最大程度的关注裨益。

因为他动作最快，完成度遥遥领先。

拿到曲目没多久，立刻就根据歌曲曲风、内容结构进行调整。

就连评委席也忍不住加入战场。

“这小子有点意思啊。”

“看来上一次得分不高，是发挥失常了！”

“这首《癌症》的改编难度，不可谓不高。”

“很想看看，后面会变成什么样子，花宸宇先前进军电影市场败北，现在还能勇敢选择重新出发，真是不容易。”

“是啊，胡教授你怎么看？”

胡教授轻抚胡须，心里有了主意。

在新生代中，非要在矮个子里拔将军，那花宸宇肯定是有一席之地。

镜头对准，全程安静。

大佬的意见更显专业，比粉丝的无脑评论显得有用多了。

没想到。

胡教授身为夏国音乐学院的扛把子人物，竟然第一反应是：对花哥进行大夸特夸。

“他表现不错，比起秦默的一个字不动。”

“还有其他选手的进度。”

“我觉得花花值得更多掌声。”

此话一出，《天赐的妙音》现场哗然。

就连花宸宇公司的负责人，都开始暗自点头，脸上洋溢着微笑。

有了大佬的认可，相当于在比赛中保驾护航了。

这也是综艺的传统艺能套路。

节目刚开播，需要弄些艺能，让观众觉得有看点。

胡教授公然拉踩秦默和花宸宇，也是觉得恨铁不成钢。

都多长时间了，秦默屁都不放一个！

【我说秦默也该睁眼看世界了吧。】

【都多长时间了，怎么还是一点动静都没有？】

【是不是睡着了啊？我严重怀疑秦默是想水时长！】

至于秦默的圈内好友，也遇见了瓶颈期。

杨涵曦与秦默，类似娱乐圈显眼包！

----------------------------------------

第四百八十六章 三分钟快男

观众看得心焦，杨涵曦却在抓耳挠腮。

如果说杨涵曦在摸鱼。

那就真是高看他们了。

实际上。

从走进休息室的那一刻。

杨涵曦就失去了冷静。

来回踱步不止，还要时不时高歌一曲。

嘴里哼唱嘟囔着：“爱情是一种……很玄的东西。”

“忽远忽近……”

这也是秦默当年为她偷偷制作的曲目。

没想到大脑空白的时候，只能想起这首歌。

她提起笔锋，又放了下去。

拿起吉他思索，没几个呼吸，又重新放了下去。

“让每一句都能动人心弦~”

“情人总分分合合~”

“可是我们却越爱越深~”

“认识你让我的幸福~如此悦耳~”

“能不能不要切歌~让感动用一辈子都记得~”

一遍，又一遍。

她不停重复着。

因为对《我们的歌》并不熟悉，那种R&B节奏始终不能很好掌握。

以至于，总是有种一言蔽之，却流落俗套的感觉。

杨涵曦，算是完蛋了。

因为她的对手，完全进入状态，处心积虑获得评委喜欢。

这才多长时间，就已经完成了第一遍的梳理。

现在，已经准备与乐队洽谈，共赴成功。

杨姐的粉丝团，在观众席里忧心忡忡，终于在最后一刻，看到了点点希望。

【画面一转 】

杨涵曦站起身，嘴里振振有词。

与此同时。

花宸宇已经开始试唱。

还有模有样的。

不光是花宸宇，刘宇、汪素龙、邓子其等艺人老师，都已经开始了全新的阶段。

也就是杨涵曦，还在卡条。

“滴答滴，滴答滴。”

一分钟过去。

杨涵曦有了点头绪，可在下一刻，情况又有变！

正常情况下，杨涵曦拒绝在公众场合出丑。

但是今天不一样。

因为杨涵曦个人原因。

她的失误卡壳，彻底造成了职业生涯的滑铁卢。

不过比赛仅仅过去一个小时。

秦默那边，动了一下笔尖，

但情况不容乐观。

而花宸宇呢？

已经进行得差不多了。

在比赛时间如此有限的时刻，花宸宇充分利用了一分一秒。

毫无疑问。

花宸宇一骑绝尘，成为了新生代歌手的翘楚人物。

而另一边。

花宸宇走出排练厅，接受一次简短采访。

主持人问道：“眼下，您是进度最快速的歌手，可以说超越了绝大部分的歌手，请问您有什么样的诀窍吗？”

改编细节不允许向公众分享。

而这三个小时，就是观众不加滤镜，不加剪辑，直观的与喜欢影星面对面的时刻。

花宸宇很懂得把握时机。

靠着这一次机会，重新建立了全新形象。

以防因为先前《铁血冰狼》造成的糟糕公众形象营造下去。

花宸宇潇洒地笑了笑，亮出雪白牙齿。

标准的八颗牙齿，搭配两颗小虎牙，是他最为标志的大学生笑容。

“也许大家不知道，我先是一个歌手，其次才是一个演员。”

“虽然前段时间进军影视圈，让大家失望了，但是面对喜欢的音乐，无论跟谁对战，我都会全力以赴。”

“这，才是音乐人应该有的气度。”

说得好啊！

花宸宇既有里子，又有面子。

在这种比赛异常尖锐的时刻，犹如重锤敲打，把观众的心灵摁在地上摩擦。

杨涵曦的镜头有多冷清。

花宸宇的镜头就有多高大上！

没有人会拒绝一个爱说漂亮话的轻捻，特别是说话做事圆圆满满。

很快，就有粉丝激动宣布：“不愧是华语乐坛天王之首！”

“下山的神不要慌，给他点时间还是能重回巅峰的。”

主持人也没想到，花宸宇居然这么有自信。

更出乎意料的是，观众被那番话感动得不行不行。

陈慧顺势追问：“那对于你的对手杨涵曦进度迟缓，你有什么话想说的呢？”

花宸宇耸了耸肩。

“说真的，她那首歌很有难度，真假音比较难驾驭，感觉如果是我改编也要耗费不少时间。

不过，本来也是大神的歌，她感到棘手也很正常。”

虽然话说得很漂亮。

可飘到阳狮传媒公司的耳朵里，却不怎么好听。

啥意思？花宸宇改编就容易，杨姐改编就不行？

舞台下的小助理，挥舞小粉拳，好像跟台上人来一架。

“算了算了。”

阳狮传媒老总摁住小助理，并且提醒她多一事不如少一事。

“这里到处都是同行，注意影响。”

自家王牌艺人被当众讽刺，老总也别无他法。

谁让杨涵曦一点进度都没有呢？

此时此刻，他只想安排人进去看看。

至少这样，能跟杨涵曦聊一聊，试探一下到底是因为什么问题，所以才一言不发。

“咳咳……秦默那边可以了是吗？”

小助理瞅了一眼大屏幕。

上面是八位歌手的切割小屏。

秦默动手速度也挺快的，别人跑了五公里，他才开始散步。

“快了，快了……”

小助理挤出笑容。

老周匍在小助理的耳畔，神秘兮兮交代着解决方案。

正当花宸宇兴高采烈地接受采访之时。

一直戴着耳返的陈慧。

面色突然剧变。

这对以表情管理闻名于世的科班出身主持人，可是职场大忌！

可她还是忍住悸动，与花宸宇火速结束采访。

陈慧趁机侧过身子，转向摄像头。

“根据最新线报显示，杨涵曦正在申请场外求助！”

“她将要在第二轮行使嘉宾外援权力。”

……

平时小打小闹也就罢了。

这可是朝着全国观众直播的SSS级别综艺啊！

花宸宇当场怔住。

若不是余光瞄到了摄像头。

估计还要震惊一小会儿。

可震惊过后，他重新窃喜。

原来，对手这么弱。

不过杨涵曦能求助谁呢？

“秦默？”

“他自己的歌曲还没完成，还有心思去援助别人？”

花宸宇并不知晓，为什么杨涵曦才第一关就缴械投降。

可他更加关心的是：秦默属于泥菩萨过江，自身难保。

值此关键时刻，不仅没有拒绝老友，反而还同意了！

那不等于火上浇油么？！

别说花宸宇。

电视机前的观众绞尽脑汁，都想不通秦默的脑回路。

妈妈粉眼神有些恍惚。

大学生也看不懂秦默的骚操作。

----------------------------------------

第四百八十七章 左右开弓

“卧槽他哪来的勇气？谁能解释一下，这是不是疯了？”

“想看秦默自取其辱的人，上福利了！快看看那小子。”

房间内。

秦默短暂停下笔锋。

来到杨涵曦的房间。

看到抓耳挠腮、求而不得的杨涵曦，顺带，附赠如同猫咪受困的眼神。

“话说......”

“比赛时间都要过半了，你才申请场外求助。”

秦默眉毛一挑，立即引发观众的一片笑声。

“就是，挑的时间点也太差了。”

“还剩下一小时二十分钟不到，写首儿歌还是够的。”

“放屁！ 别看不起儿歌，好歹也是根正苗红的创作。”

“关键是没时间了呀。”

同样的道理。

杨涵曦也有感觉。

本来按照她的骚操作计划，是有机会在第二轮胜出的。

前提是，抽到心仪歌曲。

她本就是半路出家，创作单曲的时候喜欢外包出去。

先前找人创作，就是因为这样。

一个歌手，能够处理好歌曲细节，负责演奏工作，已经很了不起。

像是杨涵曦这样的唱歌+写歌都不错的。

也算是内娱少有了。

“没办法，我想来想去，都想不到一点头绪。”

“要不是实在没办法，我都不会叫你过来。”

杨涵曦并非不想洗白自己。

而是歌曲创作讲究灵感先行。

至少她自己是这样的。

除非像花宸宇那样，把流水席工序带入音乐改编过程中，才能迅速出工。

“你有什么想法。”

秦默挑了张椅子坐下，一副老师模样。

而杨涵曦呢？

全程端站一边。

双手垂在裙衬两侧，笔直程度可以跟站岗保安比一比。

泾渭分明的气场，让电视机前的观众有些惊讶。

知道二人是朋友，但不知道秦默能保持绝对主导地位啊。

那可是多少男人想泡的顶级天后？

要不是知道秦默跟林氏集团千金感情稳定。

估计又要流言四起。

“哈哈哈救命，感觉秦默像在军训的教官。”

“杨姐好乖巧啊，表面上很高冷，其实还蛮好训练得嘛。”

可秦默呢，只是把歌曲来回磋磨了几遍。

饶是外行都看得出，秦默在摸鱼！

“够了！”

“谁家好人帮忙的时候还拖泥带水的。”

“我算看出来了，秦默是个混子。”

杨涵曦还在严阵以待，等着秦默老师将他救出苦海。

但反观评委席，就要显得冷清多了。

“你说秦默这葫芦里卖得什么药？”

“自己的还没弄好，操那份闲心？”

“咸吃萝卜淡操心，说的就是他！”

胡教授几人，同样也听见流言蜚语。

他们既要顾及节目效果，又要考虑赚钱的因素。

虽说秦默是给他们开工资的总投资商人。

但说到底，也要为自己的名誉负责。

这速度，这表现，这内容进度条！

但凡秦默能完成一首歌改编，都算他是条汉子！

“有没有搞错？还是只字未动？”

观众席的人忍不住吐槽道。

手里举着【杨涵曦最美最棒】的灯牌，可见是杨涵曦的死忠粉丝。

声音传到了诸位老师的耳朵中。

负责备采的主持人，不禁嗅到八卦的气息。

随即把手电筒举到了胡教授嘴边。

“胡教授，对于秦默要在一个小时内改编两首歌，您怎么看？”

现场目光落在胡教授的背上。

他的评说，对于观众席的投票趋势，很有影响力。

毕竟是符号式的音乐领域专业老师。

“这个不好评说，很不好评说。”

胡教授深嘬一口茶。

缥缈香气挡住视线范围。

就连导播都看不懂，这到底是看好，还是不看好。

可紧接着，又有一位乐评人插嘴，加入战局。

这位乐评人叫丁永坤，是出了名的毒舌加嘴贱。

天天残害音乐人。

上至一线歌星，下至刚入门的小歌星，就没有幸免于难的。

丁永坤留着两撮小胡子，在干皱的嘴巴下方，还残存着几根胡渣。

他对此很是骄傲自豪，也不准备剃胡子。

美其名曰：搞艺术的。

丁永坤看到秦默和杨涵曦的骚操作，立刻活过来了！

指出他们这是“抱团”！

且为不成功的“抱团”！

“说实在的，我很惊讶。”

话筒捏在丁永坤手上，全国人民都关注着他那尴尬的演技。

“就你们懂我的感觉吗？以为开盲盒能开出隐藏款，结果是最滥大街的款式，还是过了季节的。”

“说实在的，我有一种感觉，秦默应该比现在要更加表现良好才对。

可很遗憾的是，他辜负了所有人的期望。”

别小看乐评人的评说。

虽然他们自己写不出好歌。

也创作不了特别牛逼的舞台表现力。

但，乐评人一句话，能顶得上歌手说十句。

这种时候，专家的影响力，丝毫不亚于歌手自己前来维护的力量。

相比起王婆卖瓜，自卖自夸。

乐评人力量，可谓是毁誉参半。

难得。

丁永坤大开尊口。

但却把秦默批得一文不值。

按照眼下的推演程度，百分之八十的票估计要投给对手了。

《天赐的妙音》讲究持久战。

不仅看改编结果，也看过程的各种卖点。

胡教授转念一想。

问乐评人丁永坤：“那你最看好哪一位呢？”

面对提问，丁永坤为心目中“华语乐坛接班人”打call......

“从现在的表现来看，应该是汪素龙，或者是花宸宇无疑。”

“这两位当中，我更看好花宸宇，他的歌曲深度和原创能力，在某种程度并不亚于木偶。”

“三年时间，花宸宇创作了近百首歌曲，真的很不容易。”

能让毒舌青睐的人，肯定的有点硬实力。

花宸宇在业界领域，也算是小有成就。

指不定哪天就超越、顶替木偶无冕之王的名字。

胡教授听后，眼睛眯成一条线。

老狐狸没有针砭时弊，作为横跨学术界和娱乐界的老狐狸。

他很擅长不言说观点，只表达态度。

而十几个摄像头24小时关注胡教授。

把他的一举一动拍摄下来。

把那种“点头微笑”当成对花宸宇能力的认可。

尤其是粉丝群，立刻激动起来。

----------------------------------------

第四百八十八章 啪啪打脸

“大明星怎么了？一线巨星怎么了？遇上我花哥，照样还是弟弟！”

“是谁，占着天王名头，却不干人事？”

“是谁我不说。”

“真的吐了，看秦默屁都憋不出一个，我就替花花不公。”

“谁懂啊，看着德不配位的人耀武扬威，我真要心碎了。”

“快碎碎我，我快抱了。”

花宸宇的粉丝团能量十足，堪称互联网泥石流。

而秦默粉丝，见惯了大风大浪，已经不把那些小鱼小虾的争论放在眼里。

与其浪费精力在争论上。

与其争论比赛进程是否正确。

其实没什么好反驳的。

有公证人员在，一切都合规合法，谁敢说个不字？

爱嘴怎么了？

只要遵守节目组规则，有本事就咬死秦默。

如果做不到，就乖乖闭麦吧，菜狗。

眼见广场一片乱象。

秦默粉丝难得让开主权，让路人凭空吃到了惊天大瓜。

“不是吧不是吧。踩到秦默的痛处？”

“我感觉杨涵曦都要哭了，不开玩笑，真有点那个意思。”

评委老师点点头。

眼看着气氛开始变化，而两位重点关注的选手，进度条迟迟不变。

密密麻麻的大屏幕上，有侃侃而谈的汪素龙。

有深受欢迎、被寄予厚望的花宸宇。

胡教授和丁永坤也是感慨。

能够见证历史。

已经很难得。

而秦默能在第一场拔得头筹，难道就不许别人牛逼么？

猖狂了那么长时间，也该往后稍一稍。

估计等到花宸宇的歌曲出来之后，再牛逼的大神也该傻眼了。

有道是长江后浪推前浪，而花宸宇一不小心，也许真能制造出大龙凤来。

“等等！”

换做任何人，都觉得大局已定。

可杨涵曦的直播间，却发生了些许变化。

【直播间】

秦默与杨涵曦亲昵的交头接耳。

边说还边笑。

换做别人，肯定觉得他们在接着节目搞暧昧。

因为杨涵曦简直不要太主动。

小嘴微张，月牙弯弯，满心满眼都是秦默。

让她请外援，没让她在这里发牢骚。

正在加班加点排练的花宸宇，透过耳麦听到内情变化，心里忍不住窃喜。

“果然非科班出身的，就是喜欢弄些花里胡哨。”

实力不够，绯闻来凑。

这种综艺常用套路，往玻璃渣里面塞糖的行为，也就杨涵曦那种半路出家的人能干得出来。

至于秦默，在花宸宇眼里，也是差不多的想法。

他对今天的改编工作很有信心。

几乎可以笃定：冠军内定了！

......

“别跟外面人怎么说，咱们继续。”

杨涵曦眼神闪烁，显然也是察觉到蛛丝马迹。

“这能行嘛？”

她开始犹豫。

秦默把钢笔塞给她，坦然说道：“不信我的的话，你来。”

好！

干就干。

玩得就是心跳。

恐怕换做别的智囊团，杨涵曦不会这么信任。

但这可是秦默啊，操刀了她两张专辑的神级老师。

也是影响她职业发展事业生涯的关键人物。

杨涵曦不再墨迹，按照秦默的吩咐。

走出改编房。

“怎么回事？”

“才三分钟过去，就完事了？”

“秦默是快男啊？”

眼看杨涵曦手持秦默撰写的基调内容，给跟拍PD打了个手势。

当着无数镜头的面前，她自信又主动，要求面见乐队！

“啥？”

真就三分钟结束战斗？

——秦，秦默呢？

跟拍PD没忍住追问，杨涵曦洋溢灿烂笑容，头也不回地解释：“他也好了啊！”

“都去跟自己的乐队沟通了。”

随着杨涵曦的简短介绍，无数线上线下观众，都纷纷愣住了。

这还是正常人么？

【救命！我是需要佩戴助听器了么，杨涵曦的口型，是在说准备好了吗？】

【不可能，绝对不可能！】

【雾草！秦默真去找乐队了！】

【我没猜错的话，秦默只沟通了三分钟吧？】

【三分钟也能出奇迹？他别是装逼装习惯了。】

【不好意思，我需要坐下来稳稳心神。】

【三分钟，两首歌，还给观众双倍奇迹？】

【来个人检测一下秦默的血液情况，看看是不是吃了什么奇怪的东西，不然怎么能这么快。】

最高台的几位领导们，意外之余，还松了口气。

总算不用开天窗，节目不必出纰漏了。

台长摸了圆圆的大肚子，庆幸着：“虽然是套路，但也行吧，能上场就行。”

道理懂得都懂。

能在三分钟里完成不可能的任务。

除去天赋异禀，还有套路的可能性；

就像小时候罚抄写，要写好几百次，而鸡贼的孩子却懂得抓住两支笔。

一样的时间，握住两支笔，实现双份效能。

这才是正确做法。

江副台长笑开了花。

眼看徐老花大价钱和资源筹备的节目，竟然彻底背叛了他。

这真是闻所未闻。

“哎呀，狼崽子就是没良心。”

“要是我有这份资源，都懒得浪费给这种人，简直白费心思。”

“说真的，要不然考虑一下退出江湖吧。”

“让他用垃圾货色糊弄台里面，徐老，丢的可是你的脸啊。”

虽然江副台长向来谨慎。

但在这场战斗中，他几乎出了明牌。

不是不怕徐老。

而是为了故意激怒徐老。

不在此时让对方吃瘪，更待何时？

谁都知道：秦默是徐老亲手扶持的台柱子。

这次更是破天荒地多次作保，而秦默呢，只用三分钟改歌，速成速度比方便面还快。

这正常嘛？

显然很不正常。

彻底把徐老的脸面摁在地上来回摩擦。

时间一分一秒过去。

徐老如坐针毡，而大屏幕上，秦默倒还进退得体，似乎很清楚自己在做什么。

与乐队的磨合速度异常得快。

“先这样，再那样，最后再这样！”秦默工作的样子，既认真又迷人。

徐老嗫嚅嘴唇，深叹口气。

他也想辩驳两句，却无从插嘴。

要不怎么说，苍蝇不叮无缝的蛋？

秦默这颗蛋，裂缝也太多啦！

徐老纵使使出浑身懈数，也无从处理。

珠玉在前。

刘宇、汪素龙、邓子其等人，在有限时间内，完成了相当出色的改编工作。

而秦默呢？

----------------------------------------

第四百八十九章 《癌》的初体验

在徐老视角中，最不爽的，就是秦默的态度。

套公式倒也罢了。

偏偏还套得这么明目张胆的。

摆明糊弄观众。

这可是面向全国观众的公开节目，好歹也应该多处理一会儿。

秦默倒好，多犹豫一分钟，都是对摸鱼的不尊重。

这也就意味着：徐老的苦心孤诣，算是打了水漂，而制播分离的道路，只能到此为止。

未来，徐老可能会因为这件事情在台里面腹背受敌。

损失自己积攒了几十年的声誉不说。

还会被钉在耻辱柱上，来回侮辱。

“江副台长，少说两句吧。”

旁边有人和稀泥。

很想代为说几句中立的话，毕竟徐老把几十年的人生时光，都贡献给了最高台。

用这种语气跟他说话，对老同事很不友好。

江副台长闭麦，但是眼中的挑衅并没有停止。

从前他还担心，若姓徐的这个老不死，始终霸占最高台的副台长位置，说不定会对江副台长的职业生涯造成影响。

毕竟巨石当前，后人不方便逾越。

容易落入下风。

台长点了点头，维持最基本的和平：“对，对待老同事，要如同春天般的温暖。”

一路上。

徐老付出贡献颇多。

不能因为秦默这一块污点，就否决他的全部。

“比赛进程到这里，咱们也都心知肚明了，没必要剑拔弩张，日后也还是抬头不见低头见 嘛。”

江副台长面上粉饰太平，却很想怼一怼台长。

对于别人来说。

确实是抬头不见低头见。

可徐老若是这一次栽了跟斗，可就没脸再来台里面了。

本来嘛。

老徐就挂了一个虚衔，面子上过得去罢了。

不知不觉间，江副台长有种胜券在握的错觉。

假以时日，未来最高台是谁的天下，可想而知。

“还差得远呢。”

徐老就是徐老。

双手抱拳，蜷在肚子前，闭目淡笑。

这份气定神闲，一下子超越了其余几位。

类似“夏虫不可语冰”的从容。

见他没有情绪波动，还能冷冷回击，台长似笑非笑，推托道：“看戏吧，看戏。”

殊不知。

台下戏好看。

台上也同样精彩。

……

三小时改编和准备马上结束。

现场观众看得屁股都要生疮。

忍不住抱怨起来：“这赛制也太不人义了，看得人饥肠辘辘。”

待会，还要进行车轮战。

最晚出台的秦默和刘宇，估计要遭老罪了。

而最先出台的，是邓子其与汪素龙。

这一对俊男靓女的组合，火药味还没那么浓。

反而还有种惺惺相惜的感觉。

一上台，邓子其迎接掌声，汪素龙也颇具风度，没有把小女生当成单纯的对手。

哪怕原曲并不怎么样。

但在创作才女的操刀下，倒也悦耳动听。

不夸张地说，在座三位女生，压力真的不小。

尽管邓子其才十九岁，被誉为内娱最后的天才少女。

但展露的制作天赋，已经不容小觑。

第一张专辑，就是人家亲自操刀制作。

要知道，盯着【天才少女】名头的新人，可海了去了！

就连杨涵曦当年，那样美妙的歌声和强悍的铁肺机能，也不能荣获此等殊荣。

社会各界均日夜关注：这位天才少女会交出什么样的成绩单。

所以。

当邓子其热辣演唱完毕后。

汪素龙献上颇具风度的掌声，并且预言：“这可能是今晚女生组的全场最佳。”

很难想象：后面杨涵曦，要面临怎样的竞赛压力。

二十七岁的杨姐，过去一年力图转型。

总不能栽倒在一个小丫头身上吧？

然而。

饶是这么精彩的演出，评分不如汪素龙。

相比起新生代小将，汪素龙堪称播放器巨佬，曾经用新生旋律套路观众十年之久。

堪称：统治中小学生寒暑假歌单的新媒体天王。

“第一组的比赛结果是：汪素龙！”

邓子其双眼闪过不解，但很快也接受了事实。

前辈就是前辈，经验丰富很多。

与此同时，她也对着镜头发誓：给她三年时间，还给内娱一个配得上称号的铁肺歌喉！

“不错不错。年轻人有志气。”

“比起杨涵曦有种多了，估计能把杨涵曦羞死了。”

“不懂就问，现在的年轻人都哦这么有想法吗？”

“好可惜啊，按照赛制，邓子其第一轮的分数并不高，再加上这一轮输了，恐怕要落入下风了。”

“不是吧，那不就等于让秦默的关系户捡漏？”

人们不理解，看上去原本邓子其实力更强悍，却只能为举人后了么。

相比之下，杨涵曦这个请了外援的人，能有多牛？

第二队伍上来了。

花宸宇打头阵。

现场爆出阵阵欢呼。

就算知道他有污点，观众们还是买单。

因为人家，苦心琢磨三个小时，肯定能交出满意答卷！

……

一首《癌症》送给大家。

希望所有人都能珍惜生命。

花宸宇招呼一句，一呼百应。

“啊——————”

“啊——————”

“啊——————”

超乎寻常的开头，立马让众人惊掉下巴。

这艺术，还真是有点阴间的意思。

他家粉丝，隐藏在现场观众里。

在刚刚开口的瞬间，就举起藏了好几个小时的灯牌，这是他们故意为之！

第二轮了，是决定生死存亡的时刻。

就算对手改编得颇有亮点又如何？

那综艺节目，从来都是看人气和流量。

只要给哥哥营造足够的现场应援声音，就能赋予虚假繁荣的假象。

哪怕是最简单的烂大街情歌，也能营造出百年难遇的错觉。

【现场变成一片红海。】

那是属于花家的应援颜色。

短短五分钟内。

花宸宇就试验了几十种音效，无一例外，全是咿咿呀呀。

他犹如突发恶疾的病人。

用手抓了抓脸蛋，痛苦无比。

这么短时间内。

他考验了人类声带嘶吼的极限。

把个人情感，以及对癌症的臆想，融入到歌曲当中 。

“啊！”

最后一声呐喊。

直接把灵魂深处的浊气都喷涌出来。

结尾处。

花宸宇直接伸出手，扔掉了麦克风。

“兹——”麦克风发出爆鸣。

自以为帅气的动作，引发粉丝群体疯狂尖叫。

----------------------------------------

第四百九十章 别把狗屎当艺术

而他，则微微眯起眼睛，饶有兴致盯着现场。

心里笑道：“小样，看我还迷不死你们。”

台下。

声浪一层接一层。

甚至已经分不清，到底是第一排观众发出的，还是最后一排发出。

毕竟…新生代粉丝力量，真的不容小觑。

“这就是新生代号召的结果。”

“胡教授，长江后浪推前浪啊。”

其余学院派皆不明所以，而丁永坤也面色阴沉。

这种超乎常规的表演，有多随便，有多创新，已经是仁者见仁智者见智的范畴了。

而花宸宇脸上，赫然写着骄傲二字。

他很有自信，刚才这份表演，约莫在众人心中投下一颗种子，从此生根发芽。

“嗯，原来还有这种耸人听闻的艺术形式。”

“粉丝朋友这么喜欢，一定是常常接受艺术熏陶了吧。”

“熏了 这么久，怎么还没熏出个结果啊？”

艺术鉴赏是门艺术；

音乐鉴赏何尝不是？

丁永宽冷不丁来一句，相当于在现场扔下一枚炸弹。

台下观众即刻开始窃窃私语。

“他懂什么？一个写不出专辑的废物，也配评价花花哥哥。”

“这么动人的艺术，歇斯底里的尖叫呐喊，不正好传达了癌症的痛楚吗？丁永坤有没有同情心啊，得了，这个人的心一定是铁疙瘩做的。”

“丁永坤没有心。”

“丁永坤不是人。”

“丁永坤生儿子没丁丁。”

“丁永坤等着死亡威胁吧。”

周围人的反对声，渐渐盖过了掌声，但丁永坤身为乐评人，却无所畏惧。

他端的就是这碗饭，就算把人得罪干净，也在所不辞。

他自己也在琢磨创新题材的歌曲，是否应该得到支持。

但艺术可以接地气，但不能接地府啊。

胡教授闻言，公然站在了丁永坤的对立面。

“要我说呢，小丁还是太狭隘了。”

“这在艺术史上，是从未有人从事过的实验音乐。”

“但凡对当代艺术有些了解，都说不出这种浅显的话。”

丁永坤深知粉丝力量之强大，在正式开口之前，还是比较矜持的。

但是现在，他是真的麻痹了。

因为粉丝朋友直接现场嘘声。

面对窃窃私语，丁永坤这个软蛋，有一个算一个，全部装进脑子里面。

也许是声浪太高了。

他索性连底线都不曾坚守。

当众改口道：“但是呢，创新是值得鼓励的，不管他最终结果如何，这份把输赢置之度外的勇气，还是世间少有的。”

幸亏他补充了这一句。

否则粉丝会当众把他的头给拧下来。

说实在的，陈慧打从心底里看不上这种出尔反尔的人。

怎么连批评都不敢坚持到底么？

那甲方花钱把你请过来，就是为了看你批嘴乱翻？

可别贻笑大方了可以么？

“好了，那我们现在来看看。”

“下一位选手——杨涵曦。”

说完，主持人和舞美陆续下台，开始装备新的舞台现场。

而花哥，对自己的表演非常有信心。

毕竟连胡教授都站在他那边。

都是科班出身，难免会抱团取暖。

相比起申请了外援的杨涵曦，他已经竖起了“保证能赢”的招牌。

“不要轻敌呀，现在还不是万事大吉的时候。”

经纪人通过腹语，让别人看不到他们的口型。

同时又可以提醒花哥别忘形。

“切，再借给他们三个小时，也赢不了我。”

花哥看了眼手中的筹码。

......

秦默淡淡地说道：“年轻人就是沉不住气啊。”

视线范围内，杨涵曦正在不断调整气息。

肉眼可见的紧张。

当一个人心里越是没有底气，越是擅长假装很忙，以此掩饰尴尬。

今天的舞台很简单。

一张椅子，一束追光，一套晚礼服裙子，除了将杨小姐的傲人身材箍出来，再也没有别的看点优势。

弹幕里，随时都有嘲讽的观点。

当然也有人质疑：杨涵曦是不是拿到了祭天剧本，特意给她添加不必要的麻烦。

“我都替杨小姐尴尬。从业快十年的大姐大，居然栽倒在这种比赛上。”

“全国直播啊，她怎么敢的。”

“笑死了，她还要煞有介事。”

“感觉杨小姐还是蛮有料的，但以后不要参与这种活动综艺了，容易让自己丢人丢到深海领域。"

值得一提的是：

她已经开始了表演。

而这一次。

她将会带来全新的改编成品。

R&B曲风，搭配香烟和红酒，更显得杨小姐风情万种。

还没开嗓。

杨涵曦便撩拨长发，随前奏轻轻舞动。

那种沉浸在歌曲中的忘乎所以，搭配灰白色的神秘烟雾，营造了满满氛围感。

当歌手站在台上。

底气非常重要。

因为一个人有自信的时候，是会发光的。

而杨姐很明显最适合在舞台上放光芒。

考虑到直播环境不允许任何一点失误，杨涵曦能够发挥空间本来就不多。

可在秦默的改编造曲下。

愣是让杨涵曦四两拨千斤，实现对原曲内容的飞跃。

不夸张的说，她绝对是超越前面所有歌手的改编曲目。

别看她假手于人，请求了场外求助，但是杨涵曦很懂得利用个人优势。

也就是当好一个演唱者的角色。

在外人看来，杨涵曦没有亲自参与改编，本就是扣分选项，甚至是雷区。

但是在王牌制作人的参与下，杨涵曦得到了量身定做的曲目。

不夸张地说：秦默比杨涵曦还要了解她自己。

了解她的擅长音域，明白她的为难之处。

不会为了求胜，可以制造呕哑嘲哳的无趣高音。

而是懂得营造歌曲的氛围感。

让那种妩媚小女人的气场充分释放。

因此，在歌曲正式下地的时候。

所有人都震惊了。

听过原曲和没听过原曲的，都一一沉默。

相比起花哥的创新，不得不说，杨姐完美秒杀了。

这就是当代流行女帝的实力，要么不出手，一出手就是用优质歌曲抢先。

“啊……这就是天赐的妙音嘛？”

“怎么回事？评委老师眼中的热泪是剧本需要嘛？”

“我差点以为走错片场了。”

“双剑合璧，你不信不行。”

----------------------------------------

第四百九十一章 秦默初尝《青鸟》

“听完了癌症，再看看咱流行女帝的表演，有种洗眼睛的错觉。”

“抱歉，我要打脸了，就算知道她请了外援，还是不可抑制的爱上她。”

“这次再强的流量也不好使，好东西就是好东西，根本PK不了。”

“属实有些难以评说。”

“看看丁永坤和胡教授的表情，我觉得够呛。”

……

舞台下。

挺着大肚腩的胡教授，表情意味深长。

但是转头想想，他在观看花哥《癌症》的时候，分明很享受啊。

现在看到正常阈值内的精彩表演，怎么还叫起来了呢？

丁永坤的神情同等玩味。

他想要犯错误。

他想要说真话。

他想要冒天下之大不韪，给杨涵曦撑腰。

但是他没有胆子，也没种。

乐评人再怎么牛逼，也不敢顶撞现场粉丝团，现场人数还好说，但是网上骂声铺天盖地。

【花家军教你做人】

这七个字刻在了互联网人的远古记忆中。

是先前流量明星大战时，留下来的伤痛印记。

谁也不想承认，会被二十岁出头的毛头小伙子逼得不敢说真话。

但是面对这首神曲，丁永坤曾经说了真话，可有迅速推翻自己。

现在看来，他还是没种。

“抱歉。”

“谁能给我说一下，为什么丁永坤的脸，比老婆出走了、戴了绿帽子还难受。”

“有时候观察乐评人表情，也是一种难得的享受，真的想在逛动物园。”

“楼上说话要不要这么精辟，简直毒舌到精辟。”

“怪不得说，没点道行在身上，千万别做乐评人，你们自己品品，乐评人开播以来，无语第几次了。”

“总结过了，花哥上场的时候，无语次数最多。”

“笑死，求放过。”

“来来来，乐评位置给你，你来评说。”

“算了算了，干不了这种容易断子绝孙的事情。”

真不是吹牛逼。

乐评人是一个高危行业。

这是众所周知。

比如丁永坤，他在说完对花哥的第一次评价后，个人官网与社交帐号已经被冲烂了。

当杨涵曦表演完毕。

全场回归寂静。

大量观众自发献给掌声，脸上是笑嘻嘻的。

不同于花哥表演完毕后，全场寂静到似在哭丧。

现在所有人都是兴奋的模样。

充斥着欢乐兴奋的感觉。

有人说，这是歌曲的调性不同。

但不如说，是歌手给与人的享受不同。

有些人奋力于把观众拉入深渊，有些人致力于创造美好氛围，一听就上头。

“咳咳，我来提两句吧。”

胡教授抢先发话，从【学院派】角度，对杨涵曦的表演进行评说。

“这个歌曲啊，被改编得程度似乎很大。”

“方便问一下，您的创作初衷是什么呢？”

现场原本还其乐融融。

现在却一言不发了。

因为谁都知道。

杨涵曦哪有什么创作初衷。

全程不是秦默在独自发力么？

用一艘船来比喻。

秦默就是那个持续出力的发动机。

而杨涵曦就是得到托举的船家。

看着挺牛逼，脱离了发动机屁都不是。

“我去上来就这么犀利。”

“我都替杨涵曦尴尬。”

“那个胡教授是不是得了健忘症，不是刚刚才在大屏幕里面看到真相么。”

“估计是为了节目效果，故意给对方难堪吧。”

弹幕区吵得热火朝天。

场面一度僵在那里。

而台下，也同样风卷云残。

特别是妄图超越秦默的汪姓歌手，嘴巴怔得闭不起来，因为他知道：原本嘲讽秦默【三分钟快男】的人们，现在可以失望了。

因为从这首歌之后，人家就展示了什么叫真正的实力。

再也没有人，敢说秦默是外强中干的快男。

给别人写的歌，都能做到此类水平，若是他自己的……

小汪淡淡地看了一眼花哥的，感觉花哥的必胜地位估计是玄乎了。

后台是一个小型社会。

所有歌手都在享受着明争暗斗。

就连刘宇，也忍不住勾起唇角。

谁让秦默一出手，就是精品呢？

若是假以时日，走出国门也未可知。

花哥再也笑不出。

他还是很有自信。

自信是他最大的优势。

可现场观众和评委老师的反应，都让他忍不住慌张起来。

不懂行的业余人士兴奋也就罢了。

怎么连毒舌乐评老师也闪烁其词。

有这么难以评价么。

实话实说不就好了。

区区流媒体俗物，放在公共播放器app 上三个月就会过时的玩意，真的没什么特别。

“讲真。”

“有那么好么？”

花哥还沉迷在自己打造的【高级阴间音乐】中，久久不能自拔。

经纪人眼神躲闪，在最后一刻忍住了真心话，马上安慰道：“当然是你的更好了。”

“区区雕虫小技，也就是做做节目效果罢了。”

“你自己听，是不是很流俗。”

花哥沉溺在经纪团队打造的信息茧房当中。

可他心里，也开始升腾起异样种子。

“说实在。”

“我都开始怀疑自己了。”

花哥感到疑惑，开始咬着下嘴唇。

……

台上。

半分钟的沉默，令人感觉度日如年。

杨涵曦真正领略了。

什么叫娱乐圈难混。

她坚持从客观角度看待自己，完全看不上《癌症》那哗众取宠、矫揉造作的内容。

说是创新，但也不该把人创死。

杨涵曦嘴唇微张，把所有人的目光吊起来。

“我与秦默从去年开始，便多次合作，所以在某种程度上，他非常懂我的点，甚至比我更了解我自己。”

“所以，我不敢把所有功劳揽上身，只能说尽一分绵力，把歌曲诠释到最好。”

一上来。

杨涵曦就在叠加buff。

她知道【请外援】一事避无可避。

与其闪烁其词，不如大方承认好了，换来一份鼓励名声。

胡教授没想到，杨涵曦居然能进退得体。

而全场观众，也在心里按下了投票键。

……

“江副台长，还有什么话可说？”

徐老展现出进攻姿态。

一字一句都猜中了死副台长死穴。

对方当然不甘示弱。

却被漂亮地回击：

“哎呀，搬起石头砸自己的脚，没想到我到了这把年纪，还能侥幸看到。”

----------------------------------------

第四百九十二章 老子打的就是精锐

电视台总部。

几个顶级大佬看着结果，说不出话来。

有人自觉尴尬，有人自惭形愧。

顿时鸦雀无声，无人接过话筒。

徐老并不满足于止步于此，反而还拿起手机，装模做样走到门口，打起了电话。

“喂，老刘啊，秦默改编的歌曲看了么，收视率怎么样？”

“哎呦是全场最佳啊，现在的热度还居高不下？跳过广告的数据如何了……”

“嗯嗯嗯，粘性很高是吧？”

你说他避开人吧，却又没有完全避开。

你说他无所顾忌吧，似乎又意有所指。

徐老越说越大声，每一句话都像是一把剪刀，把曾经看不上这首歌的人，剪得七零八落。

话说一半。

明显是不准备避开人。

台长擦了擦硬硬的胡渣，笑道：

“数据好就行啊，这年头，数据就是王道。”

是啊。

杨涵曦凭借秦默改编的歌曲，空降当前赛道的榜单第一！

邓子其、汪素龙望其项背，甚至险胜花哥。

你说说。

在《天赐的妙音》中，杨涵曦算是能横着走的存在了。

电话那头，是电视台的实时数据监测部门。

各种增长报表呈现眼前，那是一点都抵赖不得。

江福泰并不打算赔礼道歉。

还差得远呢。

“这比赛还没完，咱们再看看，再看看。”

此时，他的脸色接近台风来临前的乌云天。

纵然台长想要和稀泥，也无从下手。

其余几位同级别的大佬，只好假装很忙的样子，一会儿看看手机，一会儿回复下属信息。

总之就是不接茬。

……

比赛现场。

花哥双眼无神。

在片刻瞳孔地震后，重新把希望交给学院派的各位老师们。

“观众不懂行，那些大众评委连正统教育都没接受过，哪里分得清好的坏的？”

“吃点好的就心高气傲，喝点马尿就分不清东南西北。”

“叫得再大声也没用，还是得看胡教授评分。”

花哥满脸布满寒霜。

经纪团队也点头：“对对对，还得看人家评委老师怎么说。”

同一时间。

胡教授、张教授、柯一抿女士、丁永坤。

正准备举牌。

就在陈慧宣布后的霎那。

全场发出哗然 。

无他。

因为作为学院派的代表人物，胡教授公开支持了花哥。

没错，就是那首创新程度“爆表”的《癌症》。

也许是察觉到民愤难平，胡教授拿着麦克风，对镜头义正言辞地解释道：“接下来，我必须要大众朋友们解释一下：

其实呢，评委的工作啊，就是从更加专业化、学院派的角度去看待。

很显然，小花同学能在短时间内，创作出非常规的音乐，已经是践行了实验音乐的范畴。

作为老师，我非常欣慰，甚至有些感动。”

感动？

第一排观众险些没能控制扔鞋的冲动。

若是没有经历杨涵曦×秦默的双剑合璧，

若是没有听到【洗耳朵】的神作，

或许他们真会把垃圾封为座上宾。

可胡教授的专家身份太硬了。

堪称叠加史上最强buff……

毕竟“砖家”，一般人血条不够厚，不敢说什么。

一旦开口，不是在跟专家作对，而是在跟一个成熟且自圆其说的完整音乐教学系统作对。

还要承受无端攻击，比如说：随时随地被扣上【反智】标签。

果不其然。

花哥的现场粉丝高兴了。

纷纷发出惊天动地的尖叫。

那声浪，差点没把第一排观众给冲烂了。

弹幕里，那也是粉丝军团的狂欢时刻

【睁大眼睛看看，专家都发话了，我倒要看看谁还敢置喙。】

【球球大家不要再给花花偏见了。多关注孩子音乐吧。】

【有人就是不信邪，拿些假手于人的玩意，在这里滥竽充数。 】

【尊重原创音乐，尊重实验音乐，尊重新人歌手。】

三道【尊重】金牌，犹如保命金牌，把一场鬼叫音乐包装成了金箔狗屎。

名副其实的金玉其外，败絮其中。

期间，线上线下都吵开了锅，双方态度泾渭分明，很难调和。

杨涵曦好歹也是有号召力的女歌手。

不是任人踩的无名新人。

她虽人淡如菊，但架不住粉丝力量大。

“小嘴叭叭，满嘴孩子，你见过二十三岁的孩子么？”

“要是花哥五年前给出这种作品，我还能理解，怎么过了这么多年，还是一点长进都没有。”

“评委老师是听力残障人士么？是看不到花哥在做法？”

“年度十大扯淡现场，出现了。”

“杨家军都燥起来，别让这群显眼包得逞好么。”

“如果让这种所谓的实验音乐登上神坛，被封为华语音乐之首，这将会是余生最黑暗的一天。”

监控内传来导演的要求。

陈慧不禁脸色一变。

纵然她并不认可这份结果，但也不得不承认，投票结果已经被公证人员记录在案，成为实打实的内容了。

“那么，其他评委的态度是？”

毫不意外：学院派全体抱团取暖。

专家评审投票结束，百分之三十的投票结果，给了花哥。

剩下乐评人老师和大众评审团。

丁永坤这个骑墙派，很想遵循内心，写下杨涵曦的名字。

捏着黑色记号笔的左手，久久不能下笔。

就连导播都懂事地把镜头，聚焦在他的手上。

扑通——

扑通——

丁永坤似乎能听到自己的心跳声。

结束了。

终于结束了。

无一例外，现场炸锅。

观众们看到那三个字，流露出失望神色。

有些人甚至咂摸嘴，在底下大喊：“你是不是聋了！”

可刚喊没多久，就被其余观众嘘了下去。

丁永坤心想：终于结束了。

就算昧着良心，投出关键性一票，也没办法。

他不想再经历粉丝的冲击。

好不容易经营起来的账户，经不起一点折磨。

别看杨涵曦江湖地位很高，业界认可度第一，可在新生代的号召力和粉丝粘性，距离花哥还是差了一点。

杨涵曦认命了。

她尽了全力。

掬出礼貌笑容，给面前镜头，留下最坦然的笑容。

秦默面无表情，对这些评委无比失望。

合着学院派：也不过如此。

----------------------------------------

第四百九十三章 不要装了美眉，你就是个屁

绝大部分的乐评人老师，也是软骨头居多。

面对流量至上的时代规则，都昧着良心投了花哥。

别说杨涵曦本人，就连秦默也不怎么抱有希望。

这不是一两个人能左右的。

再这么下去，估计大众评审也要投给花哥居多。

在后台闲着无聊。

秦默除了在脑子里过着《青鸟》歌词，也不由地叹了口气。

三分钟后。

只剩下一位评审老师，那就是穿着紫色波点衬衫，面容日渐衰老的大婶评委——柯一抿。

现场人声鼎沸。

“没了没了，杨涵曦即将止步于此。”

“没办法，谁都PK不过皇族，下辈子别跟太子爷对抗了。”

“歌曲唱得再凄美有卵用，感觉都是过眼云烟。”

“祭天剧本罢了，杨姐实名惨烈。”

“谁遇到流量偶像，高低都得敬杯酒。”

“业界前辈四个字，就是加在实力歌手身上的一把枷锁罢了，人家有流量，就是牛逼呗。”

……

听着台下观众各自为营，互相攻讦。

现场秩序陷入焦灼。

因为柯老师，比丁永坤还墨迹，像是有意拉扯观众耐心。

就连主持人都看不下去，不得不cue流程。

“柯一抿老师，已经三分钟了，您还需要时间考虑吗？”

说真的，不是陈慧没耐心，而是电视台播出有电视台的规矩。

每一分钟都是事先规划好的。

比如口播、插播、广告连播……都是有固定的时间安排。

要是柯一抿再拖下去。

那金主爸爸们可要焦灼了。

其余几位乐评人侧目向往，看见柯老师梳着过时、复有年代感的大背头，一副黑框眼镜都掩盖不住她的迟疑与锐利。

丁永坤忍不住开腔：“哎呦柯老师，你就赶快写吧，没有那么难。”

柯老师曾经也是外面一只翘楚。

曾经代表夏国参加国际比赛。

大开大合的国际腔唱法，很受中年观众的喜爱。

只可惜，晚节不保，因为在选秀节目上对年轻歌手随意碾压，有辱人格，所以受到全网嘲笑。

若不是《天赐的妙音》重新邀请，很多人以为她都要退网了。

柯老师谦虚笑笑：“我手中的这一票，决定了后面观众还有没有投票的必要，当然要谨慎谨慎再谨慎。”

不料胡教授，却甩了甩头发：“其实我觉得，音乐这东西见仁见智。”

柯老师抓住话头，冷冽笑笑：“没错啊，就是见仁见智。”

底下观众听了都想笑。

这种不尊重人的乐评人，仗着手持麦克风就胡咧咧。

他们都已经接近免疫了。

说来说去，还不是朝流量下跪，最后呢？这票还是花哥的。

杨涵曦首次遇冷，在台上站得腿都僵了。

若是有选择，她宁愿柯一抿大大方方宣布结果，还不至于被当众羞辱。

就算输给花哥，那就输了呗。

杨涵曦倒是佛系。

现场观众也不看好。

评委老师更是觉得柯一抿在趁机搏出位。

想在这种关键时刻混点镜头，让大家重新关注她。

“都过气了还这么多戏。”

“唉。摆明实验音乐更高级啊。”

“有这么难选择吗？”

同行之间微妙气氛，被柯老师敏锐捕捉。

她也是人精。

她承认自己做错了。

也了解“柯老师”不配称之为“老师”。

她现在还能出来混，不过是因为还有那么点知名度。

但是有一点。

人们都忘记了。

她的专辑，也是曾经进过金曲榜单的 。

柯老师清了清嗓子。

转过身来。

忽然走进大众评审的池子里。

由于现场布局三级分立，以至于乐评人老师和专家评审的席位，一直高于大众评审团。

但这一次。

她走入群众，镜头对准受到惊吓的朋友，谁都没想到：柯老师为了搏出位，能做到这种程度。

她路过每一张生动的脸。

有的是花哥粉丝。

有的是杨姐粉丝。

有的，是谁也不站队的普通观众。

可说到底，还是不忿居多。

毕竟群众喜爱的，才是最需要的。

但观众对柯老师并不满意，反正也是换汤不换药，人们都习惯了。

经过这一次，明显大有不同。

“好。”

“我决定好了。”

柯老师环顾一圈，陈慧害怕极了。

不知道她葫芦里卖什么药。

尽管心里还在呐喊：你不要过来啊。

可为了节目效果，陈慧只能强打精神，微笑问道：“请准备亮出你的答案。”

围观观众竭力避开柯老师，受不了她这种装逼行为。

可下一秒，柯老师却扔掉白板和记号笔，连形式都懒得过，直接宣布道：

“我没办法违背自己的良心。”

“我知道，所有人都看不起我，觉得曾经的柯老师很过分。

说实在的，我也看不起我自己。”

“但是……”

她的话，把所有人的心拉扯在一起。

终于，在下一个瞬间引爆。

“我时刻提醒我自己：柯一抿是个音乐人，至少应该忠于音乐。”

完了。

上头了。

围观群众有些意外。

这是怎么个说法？

柯老狗良心发现？

不可能，绝对不可能。

花哥的手忍不住捏紧，感觉到一丝不对劲的他，连孩子般纯真的笑容都难以维持。

“没关系的柯老师，说出你的答案吧。”

他假装体面，却被柯老师直接无视。

柯一抿甚至没有抬头看他。

而是直接对着杨涵曦竖起大拇指：“你的表演很精彩，你的演唱很加分。”

“但我真正想投的，是你的创作，也就是秦默的改编。”

“真的非常加分。”

“比起咿咿呀呀鬼叫，我更喜欢你的坦诚。”

“杨涵曦，我投给你！”

说完。

柯一抿用力鼓掌，把决定性一票给到杨涵曦。

代表着后面的大众评审分数，才会起到决定性作用。

那一刻。

身后人群沸腾。

台上的专家评审们无言以对。

丁永宽看着柯老师做了他想做而不敢做的事情。

面色不禁铁青。

“您的意思是说……对花哥的表演非常不满意？”

陈慧不惜拱火。

而柯老师则淡定接招：“对啊，我说的就是他。”

“《癌症》…噗…听得我都难受死了。”

花花还在拿捏着乖宝宝人设。

可这在滚刀肉柯一抿面前，就是个屁。

“花，你别装了，美眉。”

----------------------------------------

第四百九十四章 柯言柯语

连深谙综艺节目规则的陈慧，都难以抑制表情管理，化作一片严肃模样，她近乎索求似的盯着柯老师，觉得她肯定是疯了。

这辈子从业以来，就没见过如此疯狂追求名利的人。

哪怕先前被全网群嘲，也不至于这么迫切。

“我不是针对你，花花，我只是说你的实验音乐，做得很垃圾。”

“至于胡教授、张教授，你们的意见是很专业，但专业过头了知道吗？”

当众落了花哥面子还不够。

柯一抿这人近乎疯了，像个刹不住栓子的机关枪，嘴巴突突突横乱扫射。

但凡是在她射程范围的，无一幸免，焦土一片。

此时，学院派的原班人马充满怒意。

但又恐有碍观瞻，冷笑反击道：“柯既然有她的见解，可以尽情发表，没必要拉踩其他评委嘛。”

胡教授拉来了其他人，不由帮腔：“是啊是啊。”

“艺术这东西见仁见智，你有你的观点，我们有我们的。”

“柯一抿是混迹上世纪音乐市场的老人，观点难免沾染些商业思维，这很正常。”

“既然是大学出来的，多多少少都会更从艺术性出发……”

今天之后。

夏国人会永远记得这一天。

面对从天而降的狗屎，可以选择避而不闻，不必强求“曲高和寡”。

不是因为夏国观众勇于对高雅的“小众音乐”说不。

而是因为，柯老师来过。

柯一抿扶了扶眼睛，走回座位，指着台上的杨涵曦，姿态有些没礼貌：

“她，技巧完美。”

“秦默的改编，惊为天人。”

“……而小花呢？恕我直言，你真的很擅长把粉丝的尖叫吹捧，当成真正的才华。”

“小花，你平时歌曲写得不错，高音甜、中音稳，怎么一到台上就成了显眼包？”

“是不是离开成熟制作团队，就承担不起天王名号了？”

说罢。

柯老师清嗓子，亲自下场演示：好的高音是什么样子。

然而，她也是个失败案例。

把转音当饭吃。

过度油腻的老式唱腔，显然已经不符合当下流行趋势。

然而。

仍旧比《癌症》的呕哑嘲哳要正常。

对。

就是正常。

这年头奢求点不过分的音乐，真比登天还难。

丁永坤如坐针毡。

这辈子没想到柯老师比他头铁，鸣响说真话的第一枪。

相比之下，他就怂太多了。

花哥断然没想到。

今生今世，会被一个年华老去的行业前辈怼得一文不值。

说实在的，他觉得柯一抿不过为“被时代抛弃的弃子”。

哪里知道什么是实验音乐。

花哥并非吃素，被老女人当众骑脸开大，哪有乖乖认罪的道理。

“老师，我觉得你说得很对。”

“但音乐已经变化了，你是上世纪发专辑观点可能暂时跟不上。”

“再说了，你根本不懂癌症病人的痛。”

连柯老师的过往都被公开鞭尸。

显然要引战啊。

柯一抿面色阴沉，就差指着鼻子骂道：“老娘癌都被你气得复发了。”

“说我不懂癌症病人，你懂吗？”

“还小花嘞，我看你就是笑话。”

“哈哈哈太爽了。”

汪素龙忍俊不禁，在心里狂喜不已。

有些话他不能说，但能看到柯一抿发疯，也是一种享受。

嘉宾等候房间里。

基本都是一片欢腾，除了邓子其面色不佳，像是有人踩中她尾巴外，其余人都面露喜色。

“史上最强嘴替啊。”

爱丽丝捂着嘴巴，避免被其余观众看到口型，力求嘴巴捂得严严实实，同时不忘戳了戳秦默，暗示他小心为上。

“这位大姐这么毒舌，一会儿要是表现不佳，估计她会调转枪头对准你。”

秦默冷冷地瞧着一切。

也是没想到柯一抿会忽然“做人”，难道她也魂穿了？

不过想想柯一抿的原主，本就不受欢迎，也算是在异世界赎罪了。

秦默坐在沙发上，丝毫没有即将上场的悸动。

就连妆发，都与三个小时前没有差别。

主打的，就是原生态美感。

这种不把第二场比赛放在眼里，爱丽丝见怪不怪。

可弹幕观众不理解。

总感觉秦默有点目中无人在身上。

这可是《青鸟》，超高难度的外文歌。

多少人甚至不敢肖想。

生怕唱错了歌词，被亲朋好友嘲笑“山猪吃不来细糠”。

“你要不要涂点口红？”

爱丽丝看他气定神闲那样，与其余歌手拉开太大差别。

要知道，刘宇可是严阵以待，拿出了合作三十年的妆造团队，正趁着首发歌手表演期间，准备弯道超车呢。

别看人家年纪大，有时候越老越有味道。

小西装上身后，内小味儿就出来了。

“不需要。”

“咱盘亮条顺，用不着花里胡哨的。”

爱丽丝看秦默那样子。

摇头浅笑。

......

在柯一抿的牵头作用下。

花哥名声罹难。

在现场，往往都是一石掀起千层浪。

花哥的大好开局被搞散，说好学术界抱团取暖，花哥提前做好功课，却还是给杨涵曦可乘之机。

接下来在柯一抿的干涉下，大众评委敢于跟随心中所想，相信自己的直觉，选择了杨涵曦为主。

当然，花哥的粉丝依旧冥顽不灵，把《癌症》封为实验音乐面世以来的皇冠明珠。

还得是最耀眼的那一颗明珠。

全场屏息以待，等着公证人员和投票组给出最后的结果。

花哥通过观察，发现现场五分之一的评委老师，都是自己的粉丝，经验告诉他，再加上其他评委老师的票， 基本就是稳稳当当。

他记在心里，是觉得没什么好害怕的。

当投票结果出来。

花哥的笑容却再也控制不住，需要好几次心理暗示，才足以保留镜头前面的体面。

因为结果，是杨涵曦胜了。

仅仅0.0001%的分数差距。

不光是花哥难以控制表情管理，就连其他人也......

杨涵曦本来都死心了。

可看到分数后，她瞬间明白：成不成功不取决于其他人。

而是秦默的亲自下场，给她在《天赐的妙音》注入一剂续命良药。

太合时宜了。

----------------------------------------

第四百九十五章 险胜

“yes!”

杨姐即便高冷，也开始展现兴奋，挥动粉拳同时，略带挑衅地看向花哥。

险胜过后。

网络炸开了锅。

因为没人相信，杨涵曦居然真能力挽狂澜，还是在秦默的帮助下。

都不敢想象，若是秦默本人亲自上场，将会有多爽快。

“今天真是见证历史的一天。”

“不愧我花了这么长时间蹲守，看到花哥脸都绿了，就是爽啊。”

“柯言柯语攻击力太强，直接成了扫射机了。”

“杨姐风华不减当年。”

“开玩笑，女中音开山鼻祖不是盖的。”

杨小姐的胜利，让她的粉丝挣足了脸面。

不仅在各大论坛发表喜大普奔的消息，还亲自出资支付费用，直接把相关词条顶上热搜前位。

只要动动小脑瓜。

就知道这场网络狂欢有多吊诡。

杨涵曦从不被看好，到邀请秦默成为外援，再到险胜0.0001%，彻底展现了实力唱将的漂亮翻身仗。

演播室内。

花哥面对镜头。

强忍住破口大骂的冲动，体面地为杨涵曦鼓掌。

可他那份甜蜜笑容，却根本不被买单。

“家人们谁懂啊，感觉这个花哥不是一般的虚假。”

“我真无语了，在后台的时候花哥还试图嘴杨涵曦呢。”

“翻脸比翻书还快。”

“要不怎么说，人家是人精，表面功夫做得比粉刷匠还好。”

“幸好有杨涵曦帮忙洗眼睛，要不然真的要被实验音乐笑死。”

“今天是实验音乐诞生以来，被侮辱得最严重的一次。”

随着好事者的参与，各类GIF、JPG二创在网络上快速传播。

花哥与杨涵曦，犹如二元对立的河流两端。

而秦默，时不时也会挂上tag。

被誉为赢家背后的真正推手。

严格意义上来说，应该是真正赢家，堪称赢麻了。

陈慧笑嘻嘻地介绍着：“有请下一组选手登场。”

她的笑容发自内心。

因为接下来表演的，分别都是她的偶像。

只不过一个是小时候的童年偶像。

一个是当下最火热的天王巨星。

秦默从椅子上徐徐起身，往舞台升降位置走去。

他单手插兜，显示出十足自信。

“现在有请，两位进行赛前宣言。”

在这个充满火药味的环节。

秦默让了一步，给刘宇这个前辈先放狠话。

刘宇淡淡地笑了笑，举手投足皆悠然自得：“要我放狠话，那怎么做得到嘛。”

“毕竟，总有欺负小朋友的嫌疑。”

一句小朋友，分离两者地位高低。

秦默记得：第一轮里面，他才是断层第一吧？

这老头，还真是不害臊。

惯会往自己脸上贴金的。

“那秦默呢？”

镜头给到秦默。

他从兜里伸出手，就在众人以为：秦默应该是怕了。

但没想到，他只是换了一个方向插兜。

好家伙。

这逼是让他装得明白透彻。

“等看前辈发挥。”

比钢铁还冷硬的六个字。

似乎势在必得。

刘宇表面云淡风轻，可心里猛然抽住：“这小子，是在跟我宣战吗？”

看对手发挥，难道就对自己的临场水平那么有自信。

这可是直播。

一点瑕疵和纰漏都不允许。

哪来的自信？

要知道，刘宇拿过连续十年的偶像明星榜单前三，其中九年都蝉联第一。

这么多年过去了。

他是老了。

但人气不减当年。

台下观众爆笑如雷：“要不怎么说，秦默好狂。”

“咱就喜欢他这种狂妄的感觉，很得劲。”

“想看秦默横扫新生代和老江湖。”

“哪有那么简单啊。”

“秦默秦默……”

“刘宇刘宇……”

声浪越来越高。

火药味越来越浓。

节目收视率在杨涵曦取胜后，讨论度水涨船高。

导播台这边。

导演搓成“苍蝇手”，可以说相当开心了。

导演拍了拍监制的肩膀，兴奋到心脏狂跳：“你知道吗？从业这么久，做过这么多节目，还是《天赐的妙音》爆红速度最快。”

监制双手抱胸，眼神始终落在秦默与刘宇的站立位。

将对讲机关闭后，小心翼翼道：“别说你了，我从二十一岁入行，也是第一次见。”

“等第一期结束，咱们的奖金，估计都能翻一倍。”

“谁说不是，到时候你可得请我吃饭啊。”

“凭什么？”

“就凭咱呕心沥血制造的节目话题，你以为容易呢？”

此言不虚。

除了秦默和杨涵曦整出来的幺蛾子，导演还安排了一堆营销推手，剪辑大量节目短视频，在各大平台广为传播。

监制笑笑，说这都不算事。

等秦默这波输了，第二期再把观众胃口吊起来就是。

导演笑容凝固，刹那间不知道，是该盖住话筒，还是捂住监制的嘴。

幸亏。

导播室里面都是自己人，嘴巴够严密。

“怕什么？”监制没忍住白了一眼，甚至觉得导演胆子太小。

“难道我说得不对么？”

只要这里没有外人，监制就可以放心大胆地说真话。

“你见过哪一档综艺，冠军在第一期就赢了的。”

“于理不合啊。”

客观来说：综艺都讲究套路。

第一期介绍人设、剧本、埋下伏笔。

第二期解决上次的矛盾冲突，制造新的节目看点。

以此类推，不断创造新的看点。

如果秦默这次赢了刘宇……假设他能赢吧，很容易被人怀疑是不是拿到了皇族剧本。

因为每个综艺都有天龙人和显眼包，以及拉动吐槽火力的讨厌鬼。

越是竞技类型的综艺，这种属性就越是强烈。

很多人不理解：为什么综艺团队不能真诚一点。

但说真的，那都是外行人才说的无脑话。

不准备好剧本，不预定基本方向，投资商会动辄丢两三个亿吗？

更何况是《天赐的妙音》。

截至目前为止，总共吸纳海内外投资商广告费用，超过十五亿。

就这，还是前三期的费用。

如果后期收视率暴增，估计还能再涨一涨。

除去给这些歌手的邀请费用和节目制作费，营收利润超过50%。

所以，导演组们怎么可能不制作点剧本呢？

监制摸摸下巴，断言道：

“最好呢，就是秦默发挥失常，这样更有看点。”

“然后刘宇大大方方取胜。”

“这样，既给足了前辈面子，又能按照剧本走向，你说是不是？”

----------------------------------------

第四百九十六章 玩的就是心跳

“是什么是？”

导演没好气回复道：“公证人员都弄来了，还有剧本吗？”

监制左右看了一眼，确保没有外人，随后才冷冷表示：“得了嗷，咱们也不是外人，难不成连这些套路都不能共享？”

“秦默有把握能赢么？”

“如果没有放放水又怎么了？”

都说“一鼓作气，再而衰，三而竭”，参加比赛也是如此，一开始就用尽全力，反而容易引发观众反感。

监制也是从大众思维、综艺制作思维，为《天赐的妙音》盘算到底。

导演自然明白，但他却摆摆手。

“这是真人秀，好歹要保留一些真实。”

“正常播出即可。”

监制的眼睛在导演处上下扫量，不明白他葫芦里卖什么药。

“我这都是套路，你还嫌弃？”

暗箱操作多常见？

这年头。

综艺节目不来些套路，都不好意思说自己是做节目的。

在座的都是同行。

索性打开天窗说亮话吧。

谁敢在私底下的饭局上，说自己玩的就是真实，这种节目肯定是小制作，所以无惧不确定因素的风险。

就想纵享丝滑的富二代，在顶级富豪面前说自己不渴望金钱，是要被说虚伪的。

监制是最高台安插的人选，所以在做事方式上，更显圆滑。

不够跌宕起伏的剧情，可是随时随地跌破收视率。

一个足够精彩的剧本，也能成就一档初出茅庐的综艺节目。

从现场剑拔弩张的氛围来看，

刘宇的选曲更有优势，《青花瓷》温婉动人，各方各面尽显优势。

而秦默的外文水平就......

投资方代表——今颠牛奶的商务对接，率先点头。

“导演，虽然真人秀要有真实感，我也认同。”

“但是你千万别忘了，我们公司花了一个亿，重金投资这档节目，所求的不是较高曝光，而是最高热度！”

“我就一句话，任何时候效果为先，这是我的底线。”

牛奶公司砸下巨额资金，只露出三分之一的前期冠名权。

属于“赌徒行为”。

许是被爱丽丝的忽悠上了头。

又或许是：听说木偶将会现身评委席，所以才敢冒险投资。

可在看到木偶前三期并未出现。

投资商也坐不住了。

“easy easy！”

“我这颗人头保不住，也要保住节目效果。”

“必须让你们的每一分钱，都花得物超所值。”

导演还是有办大事的潜力。

三言两语哄好了投资商、商务对接、监制。

“放心，我跟秦默合作这么长时间，从来没有见过他失手。”

导演若有所思，镜片中央，浅浅地倒映着直播画面。

......

灯光秀作为起始。

趁着混时长的空档期，刘宇除了深情脉脉看向观众席，也不忘打量秦默。

“这小子，是一点都不紧张的么？”

秦默单手插兜。

眼神淡淡，在舞台一角伫立，身姿挺拔，透着初生牛犊不怕虎的无所畏惧。

要不他颇具知名度，又经历过第一轮，刘宇或许真会被唬住。

“秦默啊秦默，你也算是新生代里面，最能装逼的了。”

刘宇心中冷哼。

如果能词曲取胜，不对，不是如果。

他定能获胜。

之后，将会与木偶好好认识一番。

就把今天的比赛结果，当作敲门砖吧。

先前，他来回反复地研究歌曲。

感觉木偶作曲思维接近前卫，是现代先锋代表。

有丰富的知识积淀。

对流行乐、古典乐、摇滚乐、嘻哈等音乐流派，均涉猎广泛。

这首《青花瓷》不仅是木偶的代表作。

也是集大成者。

想必年纪不小。

二十多岁的小年轻，怎么可能写得出这种歌？

这就是制作人为何吃香的原因!

如果搭配顶级制作人，专辑质量与创作理念随之上涨，连带着歌手名气都要再上涨一波。

对刘宇这种不缺钱、不缺名气、不缺宠爱的老牌明星来说。

追名逐利、靠绯闻吸引眼球，属于超低级的行为。

对他来说，想要的是名垂青史。

跻身夏国流行音乐历史——永远无法逾越的高山。

江山代代有人出。

风华绝代之人从来不缺。

时代的审美风向也会忽上忽下。

但是刘宇希望，即便三四十年后，他再也站不上舞台了。

或许还会魂归极乐世界。

但只要提起夏国音乐，人们都会竖起大拇哥，把刘宇当作“前无古人，后无来者”的文！化！符！号！

一声话筒嘈杂音，将幻想拉回现实。

陈慧亭亭玉立，站在二人中间，如同隔开黑白的靓丽分界线。

“那么现在，轮到抽签。”

按照规矩，抽到一号的人，将要率先上台。

而先表演，就是劣势。

后发制人才是比赛精髓。

这一点，秦默与刘宇，都心知肚明。

刘宇开了个玩笑：“都说尊老爱幼，秦默要不要让让我这个老人家啊。”

陈慧有些诧异，没想到刘宇眼睛直勾勾的，意图昭然若揭。

虽然是玩笑话，但很多玩笑话都是借着这种暧昧不清的契机说出。

要是秦默点头了，岂不是吃哑巴亏。

先发制人还是后发制人，这姑且不论！

可刘宇好歹是前辈，怎么也如此野心勃勃？

“可以，没问题。”

面对刘宇的腔调，秦默大方点头，给他这个机会。

“来，我们给秦默一些掌声鼓励鼓励！”

陈慧惊讶过后，火速反应过来，呼吁全体观众给秦默的谦让鼓掌。

好歹是比赛，但秦默还能把传统美德，应用到现场，不是挺值得鼓励的？

秦默淡淡微笑，把抽奖机会给了大前辈刘宇。

他想了想：“管是谁抽奖，无非都是百分之五十的概率。”

比赛基准：就是唱《青鸟》。

先唱后唱，对秦默来说区别不大。

反而能让观众觉得：自己挺谦让，这笔买卖多划算？

刘宇微微皱起眉头，略表感谢后，将手伸进抽奖池中。

里面有两个球。

分别写着截然不同的命运。

“最后上场，最后上场......”

刘宇祈求着，希望能后发制人。

否则，他就成了给秦默开场的热场嘉宾，太失身份了。

聚光灯收起。

----------------------------------------

第四百九十七章 有让的本钱

落在刘宇手中的圆球上。

当手指徐徐展开，消失的笑容重新回到刘宇脸上：

“秦默，抱歉了。”

“你来开场。”

本来还担心这节目存在暗箱操作，现在看来，都是自己庸人自扰！

殊不知。

有些第一可以让步，有些第一应该死死撰到手里。

再怎么着，也不过是多出一个提前演出的机会，秦默真无所谓。

......

同一时间，现场观众自觉到达尿点。

有种未卜先知的感觉。

至少，大伙儿洗洗干净，可以准备先笑了。

先不说秦默从未发表过上金国歌曲，就算有，口音肯定也很奇葩。

如果处理不得当，这将会是秦默职业生涯以来，最可笑的一次演出。

“滋滋滋，啥叫明知山有虎，偏向虎山行？看看秦默往台上一站，状态就比别人不一般。”

“怎么个不一般法？”

“不一般的笑话，搞笑男本尊。”

相比起刘宇的严正以待，秦默真的得略显随意。

鉴于三个小时的等待，先前准备的妆发开始脱妆，整个人更显得平凡很多。

要不是他那张脸在全国范围内传播了好几遍。

一般人真会把他当成长相姣好的小白脸罢了。

“当代乐子人实锤。”

“如果是我，绝壁换歌，哪有坐等出丑的？”

乐评人团队里，大多数人兴奋分析道。

他们拿人钱财，就是坐在这里对人评头论足，关键秦默还一身槽点。

想客气都没办法，不能手下留情了。

“没有看不起秦默的意思，毕竟人家也发了三张专辑。”

三十几首单曲，每一首都曾经登上过音乐榜单前三名。

是不同时期的扫榜神器。

不得不说，秦默的音乐品味不错，可谁能保证，他能唱好超高难度金曲呢？

“这个......”

丁永坤点头，觉得道理难以驳斥。

可被柯一抿怼完以后，他也开始觉醒。

“哪怕不能完成，至少精神可嘉。

即便只有中等水平，就他这份勇气，也值得一份精神安慰奖。”

胡教授忍俊不禁，秦默需要一份精神安慰奖么？

恐怕到时候，不拼个你死我活，是不可能了。

“对这种等级的歌手来说，安慰奖才是侮辱。”

胡教授在白板上，勾勾画画。

一共有四个栏目：声台形表。

一旦选手表现不佳，胡教授机会当场打叉，即便有摄像机随时记录，他也丝毫不怵。

“衣冠不整，妆发不够出彩，扣分。”

“三个小时，都准备了什么？”

胡教授一边勾画，一边评说。

弹幕里也浮现反对声音。

“老前辈多认真准备的，连压箱底的演出服都拿出来，秦默好不认真啊。”

“机会都是留给有准备的人，就秦默这态度，感觉他就是一轮游混子。”

“先前还是太乐观了。居然秦默能保持上升势头。”

“现在入股刘宇，还不算亏，老艺术家稳定发挥，值得追！”

“感觉秦默换一件T恤，都能去搬砖了，劳碌相。”

“笑死了，哎大家快看，他在脱衣服哎！”

镜头里。

秦默换下了《新低球》的演出服。

注意，是在心跳声倒计时的时候，当众脱掉上衣！

“噗——我靠我靠我靠。”

“这是我不花钱就能看的么？”

“秦默是发福利、还是在发福利、抑或是发福利？”

电视机前。

妈妈粉们都准备起身了。

准备等个五六分钟再来。

本来么，小年轻就没什么看点，唱了一首好歌，也不足以让路转粉。

粉丝培养是一个讲究量化转化的过程。

不是母鸡下蛋，速度没那么快。

“等等！”

万家灯火中，有一户人家。

儿子刚夺回遥控器控制权，想点开八点档的动画片。

却发现一道残影，从客厅角落飞扑过来。

“母上大人——”

还没反应过来，就发现遥控器控制权再次丢失。

如同冬天城市上空刮过的冷风，游走于客厅之间，出现了绝无仅有的残影。

妈妈的眼睛紧紧盯着屏幕，感觉整个人的状态都不对了。

开始焕发光芒；

不仅如此，妈妈粉的眼神闪烁，就跟饿了十几年的恶狼，忽然要被从天而降的自助餐给填饱了。

“这这这，太不把咱们观众当外人了吧？”

“八块腹肌？”

“人鱼线？”

“秦默这小子平时藏着掖着，看不出来还有这水平啊。”

不开玩笑，秦默健身整整一年，身体状态本就优于寻常人。

再加上他掌握了健身的奥秘，掌握了向上通道，训练效果比一般人还要好。

因此，他天赋异禀，一年赛三年。

现在的状态，就是最好的。

不像过分健身的肌肉怪，而是恰到好处的健身线条。

“他这是要送福利，还是要擦边？”

儿子咳嗽两声，没看懂秦默的骚操作。

网络上。

各大短视频都要传疯了！

一群人山猪吃不来细糠，一边流口水拼命馋，一边揣测秦默大送福利的真实目的。

唱歌讲究声线一流，唱功一流，气场一流......

当然，也有喜欢花里胡哨的。

那都是实力不够，外表来凑。

原本看好秦默的人，不由吸口凉气：虽然脱衣服很养眼，也很适合秦默的优势。

但在这种庄严的舞台上，绝对是一个鸡肋行为。

对于女性观众来说是加分。

但对男性观众而言，多少有些擦边嫌疑了。

“唉，下下策啊。”

“怎么说呢，非常掉价。”

“练得不错，但小伙子气急败坏了，只能出此下策的么。”

“真的笑死，感觉女观众全体起立。”

“如果因为技不如人，就试图曲线救国，这一点我是看不起的。”

刘宇本来还觉得很有威胁。

可下一秒嘴角一勾。

也就是哄哄初出茅庐的小姑娘，大部分群众的眼睛是雪亮的。

他们这里是竞技场。

看歌喉，不看长相。

可刘宇还是低估了颜值的美丽。

当年他因为奶油小生备受市场宠爱，如今就落了多大的下风。

人老珠黄啊。

色衰渐弛啊。

想脱都脱不了。

干巴瘦的小老头，哪里比得上二十多岁的大小伙子？

弹幕涌现不少身材讨论声。

----------------------------------------

第四百九十八章 DNA动了！

“喔吼，我宣布秦默票稳了。”

“接下来是不是要上演不能看的环节？妈妈呀。”

“不错，有我年轻时的三分气象。”

“得了吧，家里没有镜子也有尿，不要大言不惭好么？”

若是本国歌曲，秦默还能与之一战。

可这次，民众自觉聚焦在穿衣劲爆程度上。

人们已经不寄托希望，无法想象的舞台效果，几乎是不可能复制的。

既然是这样，还不如讨论仅剩的可悲价值。

也就是——颜值。

场边的斯嘉丽，紧张到轻咬红唇。

她现在有点头疼，威廉也忍不住抱住手臂，生怕对方会表现的不如意。

“我们还是筹备得太冒险了，完全没想到，还有秦默不会唱的歌。”

本来的计划就是：让秦默有惊无险的进入决赛，最后充当撑台脚的存在。

可万万没想到，秦默遇上铁板。

说什么加入外文歌，另辟蹊径，不曾想搬起石头砸自己的脚。

威廉叹了口气：“算了，真要输了也没办法。”

他们作为枫叶国成员，能学会夏国语言实属艰难，更被说类似鸟语的上金国语言。

可音乐没有国界。

木偶出品，并非精品，而是绝世珍品。

高亢歌声超越一切文化隔阂，威廉是懂得。

斯嘉丽没有拐弯抹角，语气略显低迷，眼神若即若离：“夏国有句老话：吃一堑，长一智。就当是倒霉吧。”

“倒霉？”

“到时候三国交战，没有秦默，夏国势必全军覆没。”

“你确定？节目看点还有么？”

毕竟不能要求秦默精通每一种语言，那样太不实际。

可是只要想一想，别人是正常难度，秦默却要面临地狱难度，斯嘉丽的心，便开始隐隐难受。

“那个...”威廉眨了眨眼：“我看不下去了，你再坚守吧。”

威廉找了个借口，转身离开拍摄会场。

......

舞台上。

秦默神采奕奕，看不出太多异样。

他展示身材，一来是因为他有，二来，是因为接下来这首歌太燃，容易出汗。

若是把身上这件演出服给弄脏了，得不偿失。

“不忍细闻，感觉马上就要拉跨了。”

“即便秦默有顶极肌肉，我也看不下去，毁歌啊简直是。”

该音乐赛道。

诞生了好几首高质量歌曲，正如秦默预测的那样，在网络上掀起轩然波浪。

只不过，秦默闭上眼睛，单手覆盖在心脏位置。

感受着脉搏深处的悸动。

小时候，看着盗版火萤，每天放学都要看完才肯写作业。

那些青春回忆，被永久地留在了蓝星。

但与蓝星失联的岁月里，他没有自暴自弃，而是用另一种方式铭记蓝星文明。

有人觉得火萤热血，有人觉得火萤幼稚。

但对于秦默而言：火萤应该是那句话——木叶之火，生生不息。

他犹如希腊男神，身姿矫健又神情淡漠。

亲近人间，却从不留恋。

伴奏鸣响起来前。

他的怪异举动引发讨论：“别耍帅了，哥，现在装的逼格，都是脑子里进的水。”

“还在为之后找补，妈呀我要哭了。”

“感觉秦默和粉丝之间的关系，就是互相折磨到白头，相爱相杀。”

“他除了着一张脸还剩什么吗？”

当秦默亮相后，热度不降反增。

他握住麦克风，胸有成竹，如同出征在即的君王。

直到，秦默睁开双眼。

用一句娴熟的上金语，保持45°仰角，望着远处天空，冷静却又自持。

可他一开口，就知道有没有。

“送给每一个，胸怀中二梦的少男少女。”

“木叶之火，生生不息。”

刹那间。

台下。

直播间。

导播台。

千家万户的客厅、卧室内，纷纷出现笑声。

“跪了真的。”

“谁教他说的鸟语？这么标准?”

“也不困难吧，不就是两句吗。”

“我说这小子怎么这么淡定，原来是偷偷在底下学习训练啊。”

“这两句上金话说得挺六，但是估计也就这点水平了。”

纵然慷慨激昂。

即便充满能量感觉。

就连说话的时候，依旧充满冲劲。

不像是新手，习惯在每一个咬字，都实现阴阳顿挫。

更像是接近母语水平的操纵者。

......

节目效果成功营造。

秦默算是懂了。

为什么一开始大家这么不看好。

说两句话，就足够让大家起立？

不过，大部分观众的反应，也就是为那两句娴熟的上金语上头，剩余时间，又重新恢复到淡定状态。

好家伙。

不愧是没念过大学的，一举一动都以哗众取宠为主。

江福泰拧紧眉头，趁着这个机会，说秦默不受男德。

当众脱衣服，还上了电视，反响不好啊。

“行了行了，都少说两句。”

台长一副漠视口吻道：“这种时候还落井下石，有什么用？”

“遇见秦默这种不稳定因素，就当是咱们倒霉。”

“以后说什么，再搞创新，都要三思而后行。”

台长不褒不贬，心里已经下了决定。

台长根本坐不住。

他花了多少年心血，从徐老手中接过最高台，好不容易塑造得更加高大上。

结果秦默这家伙，堪称拆台最佳能手。

应该说，是演艺界的泥石流；偶像界的二哈存在。

徐老倒是淡定很多：“急什么，这才叫年轻人。”

“老张，你是越来越保守了。”

听闻此言，张台长险些站起身，止住想敲开脑子的冲动，看看秦默给徐老喝了什么药。

否则，怎么跟转性了一样。

“stand by！”

徐老起哄，四座皆惊。

......

秦默知道，成败在此一举。

真想看看这些人眼中的惊叹。

看到神的感觉，是该张大嘴巴的吧？

秦默深吸一口气，被晃眼的灯光晃得目眩神离。

因为停顿了一下。

给了现场观众呼吸的气口。

下意识想要否定，可当观众听到，那足以沸腾血液的激情前奏，谁是小丑，一目了然。

“来了来了！大佬迈着步伐走来了！”

“都别吵吵，秦默闭嘴吧，我光听伴奏都能起飞。”

“谁能告诉我，秦默凭什么站在舞台上，我不希望这首励志歌曲被侮辱。”

“说真的，前奏一响，黄金万两！”

都说励志歌可以重复循环。

即便没有秦默的画蛇添足，

现场观众的DNA早已启动。

----------------------------------------

第四百九十九章 鸟语！燃了！

欲戴皇冠，必承其重。

戴上皇冠，必夺荣辱。

在秦默激情开口后，全场观众明白了：脱衣目的何在。

不是为了哗众取宠，而是当血脉沸腾时，避免因为汗水过多，打湿衣裳影响观感。

木叶所过之处，火亦生生不息。

连带着沉寂良久的身体，也跟着燃烧出汗。

汗水透过毛孔，正逐渐往外渗出，化作一滴滴汗珠，又凝结为水流。

原谅这群观众吧。

不是他们肤浅，也并非只吸引女性观众。

哪怕是隐匿在黑暗中的大老爷们，也被秦默燃烧自己的舞台状态带动起来了。

谁会拒绝一个勇于燃烧自己的歌手。

特别是当他拿出百分百专业态度，不费太多力气，也能轻松唱出超乎正常机能的论调。

搁这儿玩极限人类大挑战呢？

青鸟这首歌，不光是木偶大神以上金国语言创造，也是跨越两国语言横流，获得两国人民喜爱的歌曲，对唱功要求，近乎变态级别。

人们从来没有听到现场版本。

也从未见过木偶亲自现身演唱。

即便是翻唱者，也是寥寥无几。

人贵在自知，因为翻唱选手大多知道：稍微跑调，就是自取其辱。

呆在环境完美、设备一流的健身房，都未必保证呼吸平稳顺畅，顺利实现歌曲的线下复刻。

这对于现场同台竞技的歌手来说，都是心照不宣的秘密。

外行看热闹，内行看门道，刘宇把木偶的歌曲如数家珍，还将这首歌翻来覆去的听，试图找到制作秘诀，曾经也想过复刻相同激情燃烧的歌曲。

只是他失败了。

所以在看到秦默敢于张嘴唱时候，他是羡慕的。

可在第一句出现，刘宇面色就不对劲了，不由认真起来。

先前他还有闲心，为秦默哀悼。

现在看来，那份祈祷也不知道是为了别人，还是为了他自己。

“他是插电了吗？”

“不可能吧。”

刘宇经纪团队大惊失色，在幕布后面，惊在原地。

鸟语能速成吗？

绝对不可能。

就算是夏国人戏称为“鸟语”，也难以掩盖上金国语言的发音难度。

除非是小语种系的学生。

可秦默一个没上过大学的，上哪儿学习这么标准的日语啊。

刘宇经纪人按照常规操作推测：“应该是垫音了。”

“半开麦克风吧。”

“否则怎么可能这么丝滑？”

哪怕是没有音乐常识的人，用普通人思维去想，都觉得速成是绝对不可能的。

更何况从没有一项证据证明，秦默会外国语言！

他连英文歌都不咋唱。

更别说小语种了。

难道，不想当翻译家的导演不叫好歌手？

都说艺术来源生活，可秦默的生活未免版本太多了些。

台下观众瞠目结舌，给足了导播素材，导演都要兴奋死了，命令摄像抓紧时间抓拍，必须把大中小远中近俯拍等视角，统统抓拍下来。

只有这样，全国观众才会知道，台上那个闪闪发光的人，带来了多大的震撼。

弹幕里面，网友懂了。

怪不得那小子中二病上身。

要让他们唱这么高难度的歌曲，他们也要出汗。

“建议查一次秦默，感觉他不是速成的。”

“这是母语水平吧，秦默是不是偷渡过来的间谍，上金语言好得令人发指。”

“欢迎来到大型打脸现场。”

“鄙人睡觉，秦默在赚钱，鄙人工作，秦默在学习，新时代卷王是他无疑。”

“秦默这首青鸟，已经登顶神州音乐app的翻唱榜单。”

“兄弟们，见证历史吧，居然真的有人能在现场翻唱，一个音准都不带走的。”

“靠谱，太靠谱了。”

不得不承认，秦默有两把刷子。

人们说要查查秦默，其实也是对他唱功和语言掌握能力的认可。

总好过让某些人的上头粉丝团，强行制造虚假繁荣。

把并不好听的歌曲，强行伪装成实验音乐和高端小众品味，来得有意思。

电视台内。

除了那些领导办公室。

整栋楼都陷入了狂欢。

能让冷静自持的媒体人，突破体制内的桎梏，撒开欢地盯着手机屏幕。

秦默也算是创造历史了。

不管是他脱衣服。

还是他给杨涵曦改写歌曲。

电视台同事都觉得见怪不怪，毕竟他们就呆在电视制作部门，对那些奇葩幕后事件见得太多，甚至有些麻木不仁了。

可真正好的音乐，是能带动双脚离地的。

“虽说不是母语水平，能听出一点点外国口音，但是也算难能可贵。”

一个同事贸然开腔，打断了美好的听歌氛围。

他要只是评说一两句，装个懂王也就算了。

偏偏还嘴犟，说秦默略带关西口音。

平日里不懂装懂。

因为去过两次上金国，就认为自己曾经开眼看世界，这就已经让人觉得火冒三丈。

现在好了，彻底充当“语言警察”。

明明是夏国人的户口，忽然觉得，自己有能力评价别人的口音。

有人看不过去，特意挑起话头：

“呦呵，那你给我唱一遍呗。”

刺头嘟囔着嘴，说要拒绝。

要放在平时， 可能同事之间打打马虎眼，开开玩笑也就过去了，不就是玩梗么。

口嗨的人多了去了，谁能保证自己日后没有口嗨的时候呢。

得饶人处且饶人嘛。

但是这次，刺头在雷区反复横跳，把同僚彻底惹毛。

“别别别，听你的意思，至少应该是上金国语言十级选手。”

“据说您年轻时，每年冬天都要吃雪蟹，搞点章鱼卵，来两句吧。”

“让我也开开眼界，感受感受正宗八嘎的风味。”

这世界上。

挑刺的行为有很多。

但语言警察绝对是最恶心，最不入流，最不上台面的一种。

同事嗫嚅嘴唇，最终嘴硬道：“还是听歌吧。”

对啊，还是听歌吧。

不是谁都像秦默那样。

随时随地打通任督二脉。

没有那个金刚钻，还是不要揽瓷器活比较好。

----------------------------------------

第五百章 谨慎语言警察

下一秒。

属于全体年轻人的旋律响起。

开口就知有没有。

中年人不明白啊：怎么一首外文歌能让那么多人泪目，不就一首歌嘛？

可他们不知道的是：青鸟当中代表的励志含义，略显中二，却包含赤诚。

透过听不懂的歌词，无数青年人集结在一起，感受着独一无二的高亢魅力。

急躁的和弦，嘈嘈切切的语速，彰显着秦默的深厚功力。

别说用上金国语言演唱，就是用本国母语，相当一部分人都无法驾驭这等语速，且发言必须咬字清晰，又不能用力过猛。

其中水准，极难把控，因此在语言警察出现后，才会引起群情激愤。

……

总台办公室。

同样上演着无端风波。

江福泰心里咯噔一下：情况不妙！

这波似乎，一波未平，一波又起，他这是眼睁睁看着徐老派系崛起？

前奏一响，对方派系黄金万两，江福泰之流颜面尽失。

简单介绍一下：双方本就明争暗斗多年。

而秦默作为徐老力挺的王牌节目，

无疑靠着一首精妙绝伦的演出，为徐老在电视台中的职业生涯，强行续命了！

“老东西，都退休了还不安分的，雕琢陈慧便算了，还抬举一个底层人。”

“非科班出身，还这么能唱，到底是在打谁的脸？”

江福泰陷入开局不利的沉思，为自己应对不周所造成的纰漏，开始追悔莫及。

秦默这厮过分了啊。

平日里怪会荼毒青少年不说，泡泡白富美，上一上周刊头条也就罢了，现在还要各种摆臭脸，上个节目还装逼不停。

还得江福泰几次下不来台，预测失误。

怕不是八字不合，专门毁灭他江福泰事业线的吧？

作为上了年纪的中年男人，特别是还有点相信玄学，江福泰感到深深不安，决定今天下班以后，必须去观里卜一卦。

好的关注也有，比如台长。

被大杀四方的秦默惊叹之余，他也想问问：徐老从哪里挖来这么大的宝贝。

早知道这位显眼包，拥有强悍粉丝号召力，且有舞动舞台风云的硬核实力，今年迎春晚会应该让他压轴啊。

还请什么丫州顶级天王？

“徐老，你隐藏得够深的，还装作一副不知情的样子，把我戏弄得过去了都。”

说这话时，原本冷漠地垂着眼睑，如今也笑意盈盈。

徐老以一双深潭双眸回敬，其姿态不敢说敬陪末座，但也是进退得体，既有不明意味，也带有互相恭维的态度。

“哪里哪里，能有今天，还得是台长提携。”

“你要是不给秦默上台的机会，饶是他浑身都是宝贝，也发不了光啊。”

台长眉眼挑动，被说到心坎里去。

若是低阶者这么说，或许是拍马屁，但连在位二十年的前台长—徐老，也这么说，那就是低调的夸奖了。

“哈哈哈哈，徐老师又取笑我。”

“该说不说，徐老师眼光不减当年，反而更胜从前，这沙里淘金本事，准备什么时候传授给大家啊？”

成年人的矛盾，消解在一声声恭维之中。

你奉承我一句，我见招拆招一句。

也是不嫌累。

或许只有这样，才能证明他们的脑筋和尊严没有白浪费吧。

几人举杯，将茶水当做烈酒，一饮而尽。

现场一片欢腾，而徐老没有被声声“老师”迷失自我，纵横传媒业几十年，什么老总老师，他都听腻了。

唯独，想把秦默从电视机里面揪出来，狠狠地教训一顿。

“好小子，藏得这么深，害得差点真的老马失前蹄。”

老领导经不起判断力失误，更不能被同僚目睹错误的发生，否则容易造成信念的崩塌。

几十年积攒的努力，也极可能出现裂痕。

看着电视上的“当红炸子鸡”，不仅丝毫没有掩饰自己的两粒，在舞台上蹦蹦跳跳。

徐老趁着四下无人，叹了口气，感慨道：年轻真好啊。

……

秦默尽情挥洒汗水。

丝毫不顾及自己的人设。

即便他知道，今天脱衣献唱，可能会人设崩塌，会让温柔大气的公众形象毁于一旦，他也甘愿丢掉既定人设，避免成为这个虚伪名利场下的牺牲品。

他重生了，这是世界给他的一次机会。

岌岌无名，那就创造多个马甲账号C位出道！

没综艺邀请，那就亲自当王牌制作人，让奶油小生们自发汲汲营营！

缺少曝光度，就以成熟演技，亲自聘请知名大导演 ，为新片子造势！

秦默他自己，从来不会给自己设下既定阈值。

越不可能的事情，就越有可能。

“砰砰砰！”

秦默情不自禁地原地跳跃。

完全随形而舞。

发丝恰到好处，不过分蓬松，也没有刻意往“狂追炫酷吊炸天”的方向硬拗。

那种装酷的行为，让秦默天然感觉不舒服。

越是发自内心，做出来的感觉自然顺畅。

“好帅。”

“是那种不做作的帅。”

“光他蹦跶那两下，都比《癌症》双手电麻的舞蹈要有压迫感。”

“或许，这才是舞台魅力的正确教科书吧。”

弹幕已经忘记了撕逼。

水军也渐渐退潮。

清一色被秦默的原始肌肉所彻底霸屏。

“真就当代天王天花板了呗。”

“好，算他对得起这首歌。”

“此生无悔入秦门。”

“某位奶油小生，什么时候才肯提升下业务能力，没看到得出道一年的天王，实力都是恐怖片级别的么。”

“点名花哥，要唱功有唱功，要长相有唱功，要台风有唱功。”

“哈哈哈哈，楼上要不要这么毒舌。”

别怪网友嘴贱。

真是劣币驱逐良币时间太长。

人们开始渴求：良币驱逐劣币了。

有些人甚至瞬间类目。

比起花哥粉丝的嘴硬，

或许还没有秦默一句娴熟的转音+高音来得震撼。

关键人家还完成得那么轻而易举。

落井下石？

维护可怜的自尊？

靠嘴反击网友？

不存在的。

在秦默这里，逆转口碑等于用实力打脸。

如果连这首歌都不能娴熟驾驭，那他宁愿退圈，找个造船厂子打螺丝。

----------------------------------------

第五百零一章 真实的偶像！

唱到最燃时候。

全场观众不自觉起身，把手机电灯功能打开，亲自把现场变成星海浩辰。

“卧槽，现场好幸福啊。”

“得上辈子拯救了银河系，才能看到《青鸟》的满分现场吧？”

“非科班+出道晚+半路翻红，秦默buff叠太满了，都要溢出来。”

“严重怀疑秦默前女友的眼光，是不是瞎了，这么顶的肌肉也舍得绿？”

“没办法，有些野马你管不住，说不定前女友这辈子都得寻觅下一片草原。”

每回秦默被嘲讽。

他都很少亲自回应。

人们甚至不相信：他难道没有羞耻观的么？哪怕群嘲声音再大，再没有人看好他，秦默也会选择自己看好自己。

相比之下，不得不拉踩拉踩前对手—花哥。

“一鲸落，万物生。秦默靠蹭花花火了，也算是给他余生最火版面。”

“请大家理智观看综艺节目，不要上头。”

“这些都是剪辑的，谁知道有没有修音呢。”

“你们把花哥拉出来羞辱，这是不公平的，我们花宝能唱的歌，秦默也未必能做到。”

起初。

粉丝维护花哥，文案内容还算正常。

没办法，当喜欢一个人的时候，是很容易陷入盲目的。

可当控评触手进入公共流量区域，前往各大评论区复制粘贴，用千篇一律的表情包战队+重重审核的标准文案乱杀一气，网友们决定：不再纵容着了！

“粉丝宝宝，你对你们的爸妈有这么好么？”

“把他的音乐奉为圭臬，请问实验音乐曾经承认过他么？”

“秦默本人尚未发声，对家粉丝率先下场拉踩、动辄扣帽子甩黑锅，这正常嘛？”

“起初，这些人要出院，我是第一个不同意的。”

“。。。。。。”

大家都是明眼人。

看节目嘛，自然各花入各眼。

可偏偏有些人，很有预谋。

必须强行营销，终其一生，用一种把棉花塞进嘴里的方式，让人必须接受他们的强盗逻辑。

花家的粉丝：希望全世界都没有批评的声音。

而真正的赢家，早已习惯了在风雨声中大步前进。

双方竞争激烈。

真是难舍难分的时候。

忽然冒出一个新的论调—直指秦默唱外国歌。

不过这等无稽之谈，并没有掀起多少水花。

等秦默坚持现场蹦迪，

把现场变成一片蹦迪片场的时候，柯一抿头发都蹦跶散了，成了疯批鸡窝头。

毒舌丁永坤，始终坚若磐石，屁股彻底与椅子粘成一体。

学院派的，除了少数几个愿意摇摆。

极少数的起身示意。

剩余人都坐在椅子上。

也许是觉得有失体统。

可能是认为：这种轻浮的形象上了电视，总归是不好。

所以最应该跟随音乐自由摇摆，

最能够体会燃炸音乐的激情内核，

这一批人，却成了全场最端着，最该治病的人。

……

一曲作罢。

秦默总算停歇。

他背对观众，留下优雅流畅的背脊线条。

“优雅，太优雅了，嫁人就该嫁秦默。”

“咱就是说，根本不敢想象：跟这样的人结婚会有多幸福。”

旋律消失之后。

那些叽叽喳喳的声音，顿时没了阻力，形成强有力的螺旋声浪，涌进秦默的耳朵之中。

针对一片又一片的声浪。

秦默坚持到了最后。

却苦了学院派的人。

他们从业之久，还没到得到过如此丰厚、不假思索的尖叫声。

“偶像做到这个份上，能把大部分人的激情血脉都调动起来，也是没谁了。”

陈慧都不用注视，单单站在演播厅内，都感觉地板在颤抖。

她第一次在场边候场的时候。

感觉麦克风都在随着观众尖叫声失控。

她也怕。

但也高兴。

如果摄像机有抓拍到的话，应该能看到她满眼少女心的样子。

除了服装不一样，基本上跟台下观众区别不大。

青鸟一响，青春登场。

这将会是中年人第一首励志青春歌。

也是全世界观众关注到，夏国音乐人成长之快。

趁着这个机会。

“让我们把最热烈的掌声，给到秦默！”

陈慧激动万分地宣布。

利用专业素质技能，竭力控制冲动，不去使用【全场最佳】的字眼。

可即便她不说，秦默也照样纵享丝滑。

评委席上。

尤其是乐评人队伍，无一不是惊叹目光，羡慕其精彩绝艳，又感概人间哪得几回春。

别说听不懂歌词。

《青鸟》在国内外榜单表现出色，早就成为乐评必听挺榜单的一员。

因此，沟通障碍基本不存在。

甚至还有些语言警察，非常喜欢在暑假期间往上金跑，那可以说是相当熟悉了。

秦默难得演唱外文歌曲。

丁永坤率先扛起大梁，主动@节目流程。

“我比较好奇的是：你是怎么学会略带口音的上金语。”

语言警察虽然迟到，但是永远不会缺席。

万千目光从秦默身上抽离，逐渐聚拢在乐评人老师身上。

只不过，不同于充满爱意，此刻愤怒居多。

丁永坤火力大开，继续从刁钻角度入侵。

“对于原作者的创作思路，明显是偏向清爽的男人风。”

“但你这次的表演，还加入不少成年人元素，可以解释一下吗？”

成年人元素，明显是在说八块腹肌。

弹幕都在尖叫：请让这种元素多一点好么。

没有讨论歌曲旋律。

没有执着于前后对比。

而是从创作初衷出发，玩得一手不错的文字游戏。

不愧是靠笔杆子吃饭的。

秦默不怒反笑，一边接过陈慧递过来的毛巾，擦拭汗水后，耷拉在脖子上，遮挡关键部位。

另一边。

脑中思索着怎么体面回答。

他淡定自若的态度，连摇滚圈老炮都自愧不如。

节目需要看点，不能永远笑嘻嘻，否则跟煽情节目没两样。

所以，秦默反而希望这种beef越多越好。

“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”

“刚刚的表演，大家喜欢嘛？”

秦默把话筒递给观众席，哪怕隔着好几米的距离，都能听见尖叫声响彻演播厅！

彼时彼刻。

秦默挑眉，像是故意挑衅一般。

“现场表演，不流点汗，还叫live house ？”

----------------------------------------

第五百零二章 反差萌

别看秦默淡定自若的模样。

身上的汗积聚成河，几百台摄像机拍着他，超出正常阈值的补光灯、主光灯带有灼烧感，正常人的在这种高度集中的压力环境中，很容易有如临大敌感。

观众抬头看着秦默，下意识推断：如果装逼能评奖，他保底也是前三名

秦默装逼第一，谁敢说第二。

没来得及调整心神，就有人夸夸其谈，即便秦默的青鸟极为出众，也不代表什么。

毕竟，刘宇还没表演呢。

人家才是大哥大，压轴级别的偶像神话。

如果偶像艺人有模板，那一定是刘宇那样的存在。

要颜值有颜值，要态度有态度，要唱功有唱功，要知名度有知名度。

在这位爷爷面前。

不敢说把后来者衬托成自惭形愧吧，怎么着也是敬陪末座的级别。

丁永坤为秦默鼓掌，开始还有些兴奋，可到后面，就逐渐失去伪装表面。

“你唱得不错。”

“很有想法。”

“除了有些用力过猛，基本上问题不大。”

“对于一会对手即将上场，你有什么话想说吗？

秦默接下来的回应，就很耐人寻味了。

众目睽睽之下，秦默居然听劝，摆出一副准备接受教育的模样。

他淡淡的笑了笑四方，神情拘谨起来，让人不由地想起—刚出栏的小绵羊。

“说实在的，我自觉还有进步空间，也很想跟最优秀的歌手合作切磋，所以恭候前辈。”

见识到秦默的谦卑，观众不由地惊叹：“有实力还这么认真，有点东西啊。”

一开始，观众嗅闻到beef的味道，还感觉十分兴奋，幻想秦默大杀四方，点燃节目效果。

结果他进退得体，对一切对手抱以尊重态度。

想骂他都无从下手。

丁永坤见一计不成，又被打断。

主持人道：“不谈这个了，相信表演这么久，都累坏了吧？不如先到后台休憩片刻。”

“广告一下，马上回来！”

丁永坤脸上一阵青一阵白，他当音乐评人这么多年，还是第一次被主持人打断说话。

他么的，强行闭麦是吧？

不知怎么的，丁永坤能从主持人身上，感受到隐隐敌意。

眼神举止，还是衣冠楚楚的正派形象。

但就是个别微表情，能察觉到细微差距。

丁永坤不明白，他们不过是第一次相遇，怎么就得罪了陈慧呢？

秦默转身下台，给电视机前的观众留下一个帅气背影。

可他离开时，把大部分观众的心，也一并带走了。

“恭喜呀！”

斯嘉丽兴奋地拍了拍秦默，粘腻的肌肤，让充血的手臂手感加倍。

“OMG”

都说寡姐的洗澡水，是篮球男孩的回春丹。

可这一刻，斯嘉丽的小女人心思充分勾动。

食色性也，怪不了他。

“我见过这么多夏国人，你的肌肉量也算是罕见级别了。”

正常来说，手上沾染了陌生人汗水，应该找张纸巾擦拭掉。

但她不仅没有，反而还感觉温热无比，觉得一点事情都没有。

毫不在意。

秦默哈哈一笑，告诉斯嘉丽一个事实：谁说夏国无猛男？

这都是刻板印象惹的祸。

“去健身房看看，一拳打死镇关西不敢说，但是举铁者比比皆是。”

斯嘉丽从未听说过“水浒”，何况是知名梗。

她勾动嘴唇，充满好奇：“什么镇关西？”

“罢了，说了你也不懂，有时间带你见见我的健身教练。”

夏国第一桃臀纪录保持者，真不是吹的。

“anyway，话说回来，真有你的，节目效果做得这么爆炸，感觉上金国和枫叶国都要相形见绌。得”

斯嘉丽是这档节目的投资人之一。

她不太关心比赛结果，更关注在线上线下各种媒介的曝光、转化、互动的变化。

说实在的，秦默算是破纪录了。

特别是成为历史上第一个‘的流行天王。

比一贯隐身的木偶大神，还要破纪录。

面对恭维，朱河不仅没有骄傲，反而还笑了笑道：“你现在夏国语水平越来越好了，连相形见绌都学会。”

“给自己国家一点信心，节目效果肯定能起来。”

斯嘉丽叹了叹气。

满头银发的威廉，竖起大拇指：“哪有那么简单啊。”

“早知道不让你这么早上台了。”

秦默有些疑惑，难道节目效果变好，不是好事？

威廉双拳抱胸，身形有些佝偻：

“第一期的收视率这么高，容易沦入高开低走的发展趋向。

再说了，其他两国的首期节目播出率，不算太理想。

同行尚未拔尖，这边的节目就开始冒头，多多少少还是容易眼红。”

威廉语气酸楚，似乎烦恼今日拔尖的人，居然是夏国。

不过，也侧面证明了，当初找到神州传媒公司的决定是正确的。

早点找，早点迎来成功，多香啊。

“这里不是说话的地方，你先回到备采室，我们在台下给你加油。”

威廉和秦默亲切握手，祝愿他成功取胜。

见秦默消失在长廊尽头。

威廉若有所思，对身边出身的斯嘉丽道：“他悬了。”

“怎么说?”

“下一个上场的人，是偶像歌手祖师爷，秦默很危险啊。”

……

舞台。

《兰亭序》歌曲表演组别准备就绪。

倒计时十五秒钟后，就是惊艳亮相的时刻。

明明应该全身心融入到新歌表演里面，却忍不住有些出神。

刘宇的思绪，被《青鸟》打乱。

即便是最拿手的新派歌曲，也略显局促。

他看望台下，是无数期待着刘宇给出创新表演的观众。

尽管快五十岁了。

岁月却分外优待他，减去些许稚气后，更有成熟男人的经典味道。

这种大哥大形象，在市场上极其吃香。

相当于给了各大年龄层观众更多理由，在不同年龄段里面遇见他，再爱上他。

这是一个强有力的对手。

也是秦默进入娱乐圈以来，最艰辛的一次。

可当秦默走出备采房间，与台上的人四目相对。

刘宇彻底愣住。

这家伙满脸淡定？一点都不紧张的样子。

谁给秦默的底气？

难道，完全没有把他放在眼里吗？

----------------------------------------

第五百零三章 配不上实力

镜头当前。

刘宇睫毛微抖。

足以刷墙的粉底液和散粉，都没能压住他的满面油光。

特别是当一个人紧张的时候，就容易紧张出汗。

背后出汗越多。

倒计时的灯光愈发强烈。

皮脂腺被迫加班加点，镜头前呈现的疲态就更加多了。

如果是陌生的粉丝可能看不出来。

可刘宇是谁啊。

红了三十年的超人气偶像。

刷脸刷了整整三十年，他的一颦一笑，一举一动都会被人们拉出来，跟往昔状态进行鞭尸对比。

“你们看你们看，刘宇干嘛出这么多的汗。”

“估计他是汗腺发达吧。”

“放屁！应该是怕了。”

“不可能啊，老大哥居然会怕后起之秀？”

“不然他紧张什么。”

为了避免台下观众骚动，刘宇以丰富的从业经验，以及良好的心理素质，把状态控制住了。

于是，那种惊慌失措的状态只维持了几秒钟。

并不影响最终的呈现效果。

兰亭序音乐响起。

刘宇轻轻舞动水袖，尽显大家公子风范。

随着音乐快速进入状态。

他竭力演出，按照个人品味改编的《兰亭序》，必定能获得观众喜爱。

不出所料。

以超前的选曲优势和非一般的演出状态，他成功完成了演出。

当刘宇沉浸在演出效果之中。

迎接比秦默更加丰厚的滔天巨浪时。

意料之外，只是正常的掌声。

那种能把演播厅掀翻，动摇整栋楼的鼓掌，并没有出现。

相反，这种级别的鼓掌叫好，只是他过往职业生涯中的常态。

毫不夸张地说：基本上是比较常见，甚至有些逊色于他年轻时候的包场演出。

不是刘宇不够认真。

也不是编排效果不够出众，相反，刘宇的演出服装别出心裁，外加提前三小时的准备，比起秦默的临时兴起，肯定是准备周全一些。

再者，这首歌完全就是刘宇的安全舒适区。

根本没有什么难度。

可正是这样，弹幕里的人开始抱怨了。

“不是兄弟，给你满分答案，你就真的照搬全抄。”

“感觉跟原版差别挺大，但是根本唱不出木偶的味道。”

“离了大谱，怎么听到了上世纪的过期糖味道。”

“对对对，当代网友真是我嘴替，就是很工业化的感觉，全破坏了《兰亭序》的精妙架构。”

“太熟悉了这味道，这种旋律，大街上一抓一大把。”

“只能说中规中矩，不算特别坏。”

“给个80分吧。”

希望越大，失望也越大。

有句话叫：德不配位。

不是偶像变质了，而是偶像变老。

如果秦默没有演出，没有拿下史上最高的名次，或许刘宇的演出，将会是全场最佳。

但很不幸的是，刘宇抽中了压轴。

压轴并非总是好的。

如果实力强劲，那将会相当不错。

可如果技不如人，那就属于自取其辱。

“尊重一下老人家吧，一把年纪了上台演出也很不容易的。”

“笑死，第一次知道：四十几岁也叫老年人？”

“既然无法完成满分演出，就不要说自己是导师级别啊，出来倚老卖老算什么。”

“救命谁能跟我解释一下，到底为什么？刘宇大哥如此不尽如人意。”

“妈妈辈偶像，此生第一次滑铁卢。”

网上说话，因为见不到真人，所以态度比较差一些。

不过没关系。

歌手站在台上，基本与异样声音隔绝开来。

他大口大口喘着粗气，终于多了不少信心。

尽管耐心不够。

但掌声就是歌者最好的兴奋剂。

比可乐雪碧红牛管用百倍千倍。

陈慧款款走上台，站在刘宇身边，采访他的实时动态：“感觉如何？”

刘宇信心满满，没来得及观望经纪人的说话状态，就已经开始为自己的胜利提前庆祝。

“只能说我尽力了。”

同样是谦卑。

但不同的人，用起来的效果也很不一样。

观众里面，也有服务了十几年的老粉丝。

对于刘宇这份谦卑态度，忍不住想提醒他：

“哥，你要不要看看自己改编得什么东西？”

“都不敢宣称，我曾经粉过他。”

紧接着。

刘宇似乎对自己的表现很有信心。

“希望秦默日后再接再厉。”

“能听到这么正宗的上金国语言，也是不容易的。”

陈慧有些讶异，怎么这位爷这么有自信吗？

是从以前就得病了么？

陈慧试探问道：“您的意思是……”

观众席中爆发出层层叠叠的掌声。

而他没忍住，逐渐得瑟起来：

“年轻人慢慢努力吧，以后还有机会。”

努力个der啊努力。

有人坐不住了，屁股感到特别刺挠。

“努力让刘宇大哥输掉比赛吗？”

“吓死人了，他是不是有句话叫，自卑的尽头，是自大？”

“你们看刘宇那德行，平时被工作人员捧太久了，迷失自我。”

“还继续努力，这就是天才与地材的区别吗。”

秦默笑了笑。

他有些好奇：现在刘宇的团队，面色有多难看呢？

他都不用看，就知道公关团队急得跳脚。

“搞什么鬼？”

“谁让他这么说话了。”

“老黄，你说句话啊。”

公关推搡着经纪人的肩膀，面色铁青：“简直绝了。”

“哪有人这么上赶着砸招牌的？”

公关叹了口气。

面对艺人凭空拉高公关难度，无异于亲自把头伸进狗头铡。

经纪人左顾右盼，发现没有任何救星。

“行了行了，咱刘哥行走江湖几十年，唱歌功底足够扎实，你怕什么？”

“怕是不怕。”

“咱哥的实力谁不知道，啥大风大浪没见过？”

可观众的风言风语，已经开始起飞。

“笑死了，老牌天王不敢惹啊。 ”

“我现在怎么觉得刘宇有点油腻呢？”

【好，那请把决定权，交给评委们。】

秦默走上台，与刘宇一左一右，坐镇舞台。

公道 自在人心。

100、200、300……投票正在飞速上涨。

大众评审、专家评审、乐评人评审……

心里面各有一杆秤。

而两位歌手背后，有两个飞速上涨的数字。

最终。

结果出来了。

而这个结果，足以让所有人掀桌。

----------------------------------------

第五百零四章 电视综艺史第一次+++++++

台下观众本应该保持肃静。

再加上缺少收音设备，细细碎碎的讨论声掀不起不多大的风浪。

可细心的观众还是能听到多少差别。

“我说，这家伙是来砸场子的？”

“严格意义上来说，他才是本场的最大投资商。”

“不会有什么水分吧？”

“你刚刚听不出云泥之别吗？就算想暗箱操作，也得有操作的空间吧？”

“卧槽，见证国内综艺最强竞赛画面，咱就是说，神州传媒公司真特么会玩。”

当人们看到，秦默以巨大反差赢得了比赛。

五分之四的票数都给到他的时候。

全场人没来得及欢呼，就被主持人陈慧以超大音量，高呼本场赢家！

“恭喜秦默以压倒性优势，夺下本场PK赛事的赢家位置！“

“砰——“

天空应声解开。

几十个被绑在天花板的铁筒，在全自动系统的联动管理下，尽数倾倒过来。

数以万计的花瓣，成为神的花海。

全部倾斜下来。

把人淹没在红白色花瓣的海洋之中。

秦默伸出手去，触摸专属于赢家的庆祝花瓣。

这是自主触发机制。

只有当拿到超过80%的支持票数，才有机会见证。

而林兮兮当初负责舞台设计的时候，强烈要求加入这个精彩瞬间。

秦默还觉得：不太可能吧？

毕竟，台下观众不只是大众评委，还有无数学术派别教授和乐评人呢。

这部分人怎么样，为了顾及颜面，还是会选择平衡比赛结果。

也就是当结果趋势过于倾向其中一方，乐评人和学院派会心照不宣的选择另外一方。

美其名曰：双方都过意得去。

都是一个圈子里混的，不能太厚此薄彼嘛。。。

可秦默想不到：这一次就连乐评人都抛弃了公认的综艺票选 准则。

之于秦默是蜜糖，之于老大哥就是砒霜。

花瓣如同讨人厌的顽疾；

又像是甩不掉的牛皮藓。

越是躲避、越是厌恶，越是沾染得浑身都是。

秦默拨开肩上的花瓣，有些为难道：

“我要这花瓣有何用？”

刘宇内心OS：“该死，又被这小子装到了。”

秦默不想要的东西，原本应该是刘宇的。

也是剩下七位歌手，做梦都想得到。

弹幕里面一片疯狂。

他们本以为这是节目出错，否则怎么会弄出这么辉煌的画面？

还是秦默独一份，直到秦默点头，他们这才知道。

原来，一切都是自己太年轻。

这是大赢家应该有的待遇啊。

否则的话，怎么对得起秦默的付出？

“明明优势在刘宇，那么好的一首歌，居然被毁了。”

“好唏嘘，也算是见证一代巨星陨落了。”

“我愿意花重金，亲历一次《青鸟现场》，再花一笔重金，把刘宇版本的《青花瓷》忘掉。”

“咱就是说，别太爱秦默，我怕他会飘。”

而漩涡中心——真正的大赢家，甘之如饴。

从来都是先付出，再收成，自己也算是求仁得仁。

他呼吸逐渐平静，开始享受渐入佳境的爽感。

…… ……

趁着这个机会。

伴随着比赛进程顶入高度。

震惊的何止网友？

一向关注这档节目的一线艺人，纷纷在艺人闲聊群内，分享《天赐的妙音》曝光记录登顶。

链接入群。

热搜登顶消息刷屏艺人生活圈。

就连那些并不喜欢参加综艺，擅长用“退隐”挂在嘴边的半“清退”艺人，也开始浮出水面。

“好后悔啊，当初他们请我参加节目，经纪人给回绝了。”

“大姐，这么好的机会，你经纪人是眼睛瞎了？我想去都没得去，根本不在邀请名单内。”

“没办法啊，谁让制作公司来自海外，公司评估过了，连国内SSS级别都不算。”

“笑死，人家十几个地方电视台转播，最高台直播，资源逆天好么。”

“说破天也没用，我服了真的。”

“赔钱货属性大爆发。”

“别演我，别学我，别成为我。”

“神州传媒公司是不是开了天眼？连续大半年的投资，就没有出错过。”

“家人们谁懂啊，感觉他们不可捉摸，又像是一个陌生的神秘组织，让人困惑极了。”

“我不懂，但是我大为震撼，只能说：创始人眼光挺毒辣的。”

“有谁知道秦默和木偶是啥关系？怎么他家的活动， 木偶就愿意现身。”

“就是就是，维持了那么久的神秘感，一朝之间破灭，牺牲代价挺大。”

“说实在的，我以为都没有木偶这个人呢。”

“放屁吧，怎么可能？又在这里演科幻片。”

“醒醒，醒醒，你在真实世界，不是在片场。”

“我这里有个大瓜，要听吗？”

不要以为艺人不吃瓜，他们靠近瓜田，喜欢吃瓜的兴趣只会越演越烈。

不得不承认。

那个“知道内情”的人，着实抓到了不少人的兴趣。

甚至，连最喜欢潜水的、人淡如菊的李建，都冒头了。

“你说慢点，我这个pad信号不好，接受速度比较慢。”

李建被誉为音乐艺术家，人生经历相当丰富，因为高学历背景，富有感情的演唱方式，得到各大年龄层的喜爱追捧。

特别是金句频出的逗乐属性，被年轻人疯狂追捧。

李建老师都冒头了。

更别说别人。

甚至还有发起视频电话聊天邀请的，只是呼应者寥寥。

这个时间点，人们不是在看《天赐的妙音》，就是在各大综艺节目、片场、录音棚来回穿梭。

哪有时间视频吃瓜啊。

拉不齐人头，爆料艺人只好另辟蹊径，发出一个PDF，并且加上免责声明。

“千万别说是我说的啊。”

“谁要是爆料出去，记得隐匿水印。”

在这一行，说坏话可以，爆料也可以，但绝对不能把消息源曝光出来，否则对消息源伤害很大。

吃瓜界有吃瓜界的规矩。

要想在这里呆下去，该懂的规矩还是要了解的。

“6！”

“666！”

“还是哥硬！手段过于有料了。”

“哥哥，道上的规矩我们都懂，英雄不问出处。”

很快。

群就陷入长时间的停滞当中。

----------------------------------------

第五百零五章 卧槽行天下

“卧槽卧槽卧槽”

“这玩意不会是你们自行写的吧？”

“哥哥，不带这么调戏的，给这种不保真的瓜料，害俺晚上睡不着啊。”

……

排山倒海似的否认，让人顿时心生不爽。

什么叫睡不着啊。

什么叫瓜料不保真啊。

这些都是他压箱底的猛料，一般人还不告诉他。

“爱信信，不信滚。”

“既然决定分享出来，肯定就是猛料啊。”

“卧槽。”

能让所有歌手大惊失色。

甚至连动动手指分享的心情都没有，原因只有一点。

那就是，这太扯淡了！

根据资料与截图显示。

所有的黑客攻击，通过溯源之后，全部都到达S城。

这就说明，木偶不是归隐山林的神秘大牛，而是潜藏在她们身边的“普通人”。

这倒也罢了。

毕竟S城寸土寸金，是知名的追梦城市，江湖上流传-毕业后做S漂的说法。

无数年轻人投身S城，为了追寻更多，为了找到更好的自我。

把青春与血肉，献给这座又爱又恨的城市。

能够吸引无数年轻人，意味着：可以吸引无数富豪、才子佳人、业界大佬……来这里驻扎聚首。

毕竟，有钱人也讲究圈层。

“说不定，咱们在派对上还见过他呢。”

一个隐身的音乐神话。

一个永不见天日的神秘存在。

要说不期待，是不可能的。

可核心瓜不是这一点。

因为最关键的是：黑客技术曾经尝试千百次，几乎每小时都在进攻。

可在国内，所有的线索在进入S城范围后，戛然而止。

这样问题的性质就截然不同了。

全世界的粉丝，都盼望着能够找到木偶大神的真身。

其中不乏技术良好的、技术顶尖的。

可偏偏，发动了这么多次，无一成功。

若是普通黑客进攻，找不到还情有可原，可当顶尖层级的高手也下海，还能无功而返，不得不让人联想到更恐怖的情况。

于是，有好事者抽丝剥茧，通过对现行的黑客高手排名归类。

忽然发现：世界前三黑客，其中一位就在S城市——也就是阳狮传媒公司的千金小姐，周思琪。

当对方越是欲盖弥彰，

真相往往越是恐怖。

在排除了一切不可能的选项后，最不可能的选项，也许就是最佳答案。

“你是说，神州传媒公司，背后的大老板就是……”

“不仅如此，那个人还跟秦默有血缘关系吧。”

“就是要不然怎么会安心卖命。”

“你们说，秦默那个妹妹，就是叫秦岚的，她就是传说中的大神？”

“这下都解释得通了。”

离谱。

但是解释得通。

那怎么解释女人声音和男人声音的差别呢？

“害，人家可以用变声器啊。”

“难道你们不知道，现在科技都已经发展到这种地步了吗？”

“不知道啊，你们知道？”

“我听说过，是有可能的。”

“服气了。”

“小丫头片子隐藏得挺深啊。”

“你们发现了吗。”

“每一次木偶发新歌的时候，秦岚都会消失，这代表什么，不用我多说了吧。”

还真是。

偶然多了，也就成了定律。

能让秦默卖命，除了小丫头片子还有谁？

“而且，我家那在银行工作的亲戚查过，来自木偶的每一笔收款项，基本都有一部分进入秦默的账户。”

“你们说，这算不算实锤。”

群里沉静片刻，爆发出各种二创表情包。

如果这都不算实锤，真不知道什么才算实锤了。

一整个大服气。

发狗的，发马楼的，发二创表情包的，已经把pdf文件淹没完了。

能在演艺圈上游砸出水花。

这个文件也算是物尽其用。

……

外面的风声呼啸。

演播厅并不清楚。

他们为第一期完美收官，

八位歌手站在台前。

这时候。

看着最终排名结果的时候，忽然就明白了，原来天才与地材之间，差距是这么明显。

连续两次得到两次第一的秦默，以黑马姿态，获得绝对胜利。

谁都知道，断层第一毋庸置疑。

尤其是在公证人员的眼皮子底下，想要作假就得承担法律责任。

甚至是违法的。

传统投资商，由于是带资进组，所以需要面临更多的舆论挑战。

所以，轻易不敢拿第一，免得显得自己有皇族剧本。

但是秦默的第一，基本上是公认的。

什么水分，什么皇族剧本，根本就是无稽之谈。

第一名：秦默。

第二名：刘宇。

……

前两名基本是毋庸置疑的。

可是第三名的名次，就有些意思了。

原本，应该是花哥。

毕竟，他两次表演成绩都不算差。

可偏偏在第二局，被杨涵曦险胜。

就是这点险胜，给了不一样的答案。

两个名次不一样了。

杨涵曦竟然反超！

这绝对是前所未有的。

因为从年龄差距上，很多人认为：杨涵曦和花花哥，甚至不是相同年代的人。

至少相隔了七八年。

不过也正常。

花哥出道仅三年，还是选秀出身。

而杨涵曦呢，好歹也八年了。

并且习惯了性感风格，以至于大部分人都感觉，她的年纪更大。

芳龄起码三十以上。

事实上，人家还三十没到。

“卧槽，花哥输了？”

“有黑幕吧。”

“不是第二局才险胜？”

“黑幕！黑幕！黑幕！”

“恶心巴拉！浪费我们花哥的心血，这种节目不值得花哥浪费青春。”

“杨涵曦假手于人，申请外援，怎么还有资格成为前三？”

“主办方给个解释吧。”

不得不承认。

粉丝的质疑是有理由的。

因为第二局的情况比较特殊，又直接导致了成员是否走入下一关。

根据目前的情况来看，邓子其和汪素龙只能勉强呆在安全线以内。

而杨涵曦自己呢，因为跻身前三，将会获得挑选对手的权力。

这当然会让粉丝跳脚。

别说粉丝了，就连观众也要疑问。

关键时刻。

导播急了。

连忙把陈慧推出来，透过传声器，给陈慧传导：“第二局的比重本来就更大。”

陈慧嘴角微动。

真要把这句话一五一十转述，节目舆论立刻引爆！

她端庄地面对镜头，给出了更加令人信服的理由。

----------------------------------------

第五百零六章 庆功宴

“相信大家也看到了，《天赐的妙音》是一个讲究公平公正的平台。”

“不仅有国家权威公证机构作为结果凭证，也有500位各级评审作为见证。”

“由于第一轮是展示环节，第二轮是PK环节，因此从赛制上来说，是第二轮的占比更多一些，是全部分数的百分之七十。”

“……”

陈慧根据导播的指示，有理有据地进行解释。

这么一来，这份理由就变得好接受多了。

观众心中不明白的点，逐渐有了官方答案，正确得不像话。

再加上，陈慧说话的时候，神情认真，是最高电视台的第一女主持门面。

权威面孔+逻辑缜密，可能会有少部分人不买单，但绝大部分人，已经偃旗息鼓。

“谁让花哥技不如人。”

“别说了，我现在还没从那首妖歌里脱离出来。”

“杨小姐表现惊艳，主要是得到秦默支援，花哥输得不亏。”

回力无天了。

输了就是输了。

老是撕逼也没意思。

花哥自己也清楚，赛制原因已经被解释得清清楚楚，他再闹下去也于事无补，本来就是选秀出身，他熟悉啊。

面对镜头，花哥无比认真，展现魅力时刻。

“得之我命，失之我幸，”

“这次输了，是我时运不济，希望有机会了，还能跟前辈切磋。”

三句话，让花哥不至于在这个节目里自断后路。

好家伙。

经纪团队都惊讶了。

花哥是被谁夺舍了吗？

难道这种环境下还能礼貌让位。

但是不让又能怎么样呢？

难道哭着闹着，要求重新比一场。

那是不可能的。

即便要求重新检查投票数据。

他知道也不可能赢了，自己的创作能力和秦默相比，根本不存在与之较量的能力。

除非是杨涵曦。

但人们并没有称赞花哥的大方承认。

注视着花哥的发言，熟悉的观众忍不住在心里嘀咕着：

话倒是说得漂亮啊。

可是之前在后台，他公开嘴秦默和杨涵曦，这笔帐还没算呢。

神州传媒公司大度，并不代表，所有人都不放在眼里。

他们又不是金鱼的记忆。

“切，好能装啊。”

“真不知道他跟谁学习的公关技巧，真是绝了。”

“总觉得这人有些茶言茶语。”

“看吧，这人是能够学会好好说话的。”

“粉丝滤镜不要太重谢谢。”

“开玩笑，滤镜不重能叫粉丝吗？那就叫路人了。”

……

当秦默以超高段位的比分，获得了掌声，全场人都为他摇旗呐喊。

而他本人，鉴于始终丰富翩翩的形象，获得了大部分人的认可。

即使是对家明星的粉丝，也能暂时放下对挚爱偶像的偏爱，为真正优秀的歌手鼓掌。

毕竟，他做到了一线歌手都做不到的事情，不是吗？

万众仰望的时分。

结束了。

秦默走下台，带着胜利的光环。

有一种人，上台了是一种样子，下了台又是另外一种模样。

说不羡慕是假的。

有归隐山林内味了。

转瞬之间。

【秦默夺冠】的传闻，就上了各级别的头条热门。

【秦默夺得天赐的妙音首公PK第一名】

【刘宇惜败！屈尊第二！】

【当红炸子鸡综艺幕后直击！】

【杨涵曦罕见爆冷，拿下首公第三。】

【汪素龙发表赛后感言：尊重每一位对手。】

【……】

几乎所有娱乐头版，都在讨论这难得一见的娱乐盛事。

其中的八位歌手，基本上都充满了话题度。

而秦默，就是天王中的话题天王。

……

演播厅外。

秦默没有参加所有的采访工作，选择把画面留给别人。

他已经出了足够多的风头。

这档节目登上国内最受关注的音综第一名。

至于剩下的时间，不过就是增加富余的宣传内容。

实在没有必要继续。

有这个时间 ，还不如回家洗洗热水澡，完成今天的无氧运动训练。

没错，健身是会上瘾的，一日不撸铁，浑身肉痒痒。

对于秦默这样的老炮选手来说，就更加如此了。

“不好意思，你认错人了吧？”

“难道。。。。。。”

他从VIP通道走出来，浑身燥热难耐，没有想象中的铺面热情，毕竟这里是私人空间，粉丝和外来务工人员根本接触不到。

还得是持有工作证明和磁条卡的人，才有机会接触到VIP通道。

但即便是这样，秦默还是被四五个人拦下来。

为首的人满头银发，身穿针织面料重工西装，一看就是高级定制的款式。

浑身上下的关键剪裁之处，基本上都贴合人身工学设计，袖子很讲究地用钻饰袖针固定起来，这年头，还能收拾得如此立整。

不容易啊。

秦默下意识侧身让开，他不喜欢跟粉丝朋友太过亲密接触。

关注者与被关注者之间，可以亲密，但至少应该有界限。

那个半头银发的人，笑容硬在原地，保持着几秒钟之前的高耸弧度，但是眼睛里面的笑意已然消失。

他活了大半辈子，还是第一次被人挡开。

除了年轻时候在基层打拼，三十几年来，他早就习惯了人到门开的强掌控场面。

忽然有被拒绝的经历，从个人感觉来说，多多少少有些不适应。

“简直笑死了。”

“睁大你的眼睛看看清楚，这是谁！”

银发男子身后的小跟班，对秦默的不识抬举，进行了严厉训斥。

得到马仔跟班的撑腰之后，银发男子这才冷静不少。

眼中的震惊逐渐褪去。

神态也恢复到平日里趾高气昂的状态。

面对斥责，秦默深感：人在路上走，黑锅从天上来。

“我管你是谁。”

“让开。”

“老子不签名。”

就算是粉丝，也应该有个限度。

上来就骂街拦路，就是亲孙子也不给画面。

看这架势，还想要签名，秦默冷笑一声，坚决不惯粉丝这个毛病。

老子……

还签名……

江福泰当场愣住，看看他浑身上下的打扮，这么有格调，还能找一个艺人要签名吗？

他可是最高电视台，四大副台长之一！

与徐老齐名。

既然徐老是这档节目的监制，那四舍五入，江福泰也该是领导不是！

----------------------------------------

第五百零七章 让开，老头！

“我就说一次。”

“让开。”

最后警告如雷贯耳，虽然音量不大，但话说三遍淡如水，两次就是极限了。

江福泰想露出身份，可没想到，被秦默结结实实侮辱了。

其实吧，咱大明星也是好心好意。

见这老头收拾立整，但听话不听音，推断他应该是年老失聪，身体零件不听使唤了。

不过没关系，谁都有老的时候，年轻人多给些力所能及的理解即可。

秦默神情冷冷，掏出手机，神秘兮兮地操作。

正当对方愣住，不知道对方搞什么主意。

下一秒。

秦默就将手机更过来，把屏幕怼到了对方面前，大声叮嘱：“看这里！”

只见，手机屏幕闪耀着霓虹色光泽。

就像是暧昧的红、色、灯、区。

上面写着几个大字：“老大爷，请您让开！”

看得出，有点素质，但是不多。

从不服软的秦默。

本来是不喜欢管那么多。

但是看在对方比较年老的份上，就额外破例一次。

可江福泰，却把这份礼让，当成了侮辱。

那霓虹色光泽，泛着该死的熟悉感。

很多被他强行压下的记忆，重新回到脑子里。

“去去去。”

江福泰拨开秦默的手，极其不耐烦的说道：“我看得懂。”

“我是说，你等等。”

秦默哦了一声：“合着身体机能没退化啊。”

空气弥漫着骇人的沉寂。

几个随从强忍住想爆笑的冲动，他们好不容易打拼到今天，可不能就此败北。

如此一来。

现场就更加死寂了。

“秦默，我是江福泰。”

“别告诉我，你不知道我是谁？”

去年晚会的时候， 他们曾经有一面之缘，但是秦默并没有超能力，时隔那么久，当时又在气头上。

别说江福泰，

就算是台长本人站在这里，秦默都得度娘一下才敢确认。

“所以呢？”

云淡风轻的询问，再一次证明了，真诚才是最佳必杀技。

饶是有地位的人，也不好一而再再而三的，自荐。

此时，身边的狗腿子派上作用，急忙接过话茬：

“秦默，你失忆了？我们是代表最高电视台给你带来最诚挚的慰问啊。”

“这位是我们江副台长，你不会不记得吧。”

“你是在开玩笑吗？”

秦默无奈发笑。

“不记得了。”

等到笑意消失，秦默表情淡漠。

江福泰像个无人问津的小丑，还要硬往上凑。

而他的一众小弟，估计是入职以来，第一次吃瘪吃到胃痛。

“实在抱歉，副台长和我们前来，主要是为了给您庆功。”

调整好心态之后，说话态度瞬间有了变化。

意识到对方真的是货真价实的副台长，秦默也没有太多起伏。

“你好，江副台长。”

江福泰总算找回来场子，淡淡地点点头。

“前尘往事不可追，既然开了个坏头，该忘记的就忘了吧。”

“忘了给你说。”

“今晚有庆功宴，你一定得去啊。”

“不好意思我就是因为不想去，所以才提前离场的。”

“副台长如果想去就去，我就不扫兴了。”

“什么……”

江福泰就没见过这么不上道的人。

都说秦默是个人才。

想不到才赢了一场比赛，就已经得意洋洋。

就连最高电视台副台长的邀约，都未必放在眼里。

“哈哈，秦默老弟 ，太爱说笑了。”

“X B C专门为了你们准备了上好的席面，怎么能说不去就不去啊。”

X B C就是最高电视台的英文简称。

但今天就算是天王老子来了，秦默也不想去席面上满足别人的窥私欲。

“非去不可？”

江福泰听到这话，笑了。

年轻人果然沉不住气，说两句话就动摇立场。

不过也难怪，刚红了一年不到。

各方面资源都不算充足，绝对是需要巴结更多X B C的高层领导。

江福泰趁此机会，想拉拢秦默到自己的阵营。

“不是说非去不可，只是你懂的，到场的都是大领导啊。”

“你还年轻，很多东西还得慢慢熟悉。”

秦默点了点头，诚意满满问道：“徐老去吗？”

江福泰应对得体，淡淡道：“这个点了，徐老休息了。”

“不过没关系，你立下汗马功劳，就是我们的大功臣，你跟我去，也是一样的。”

意思是：饭局上，有江福泰罩着，不用担心适应不了。

但是饭局之下，意思就不太明确了。

若是秦默跟着江福泰出席，明眼人懂得都懂。

等于让秦默公开倒戈。

节目才播出了第一期，徐老尚且是这档节目的挂名监制，领导层就已经开始抢人。

根据秦默的社会经验判断：这位爷应该是想要加名。

秦默淡淡地笑了笑，不着边际拒绝了。

“既然徐老不去，我也不好去了。”

一句话，就把对方的路子堵死。

江福泰心想：这小子刚刚上了人生的高速，怎么就要停在应急车道上？

徐老都多大年纪了。

能罩得住多久？

两年，三年？

恐怕再过几年，老年痴呆都要找上门来了。

这种年老色衰、退休返聘人员，肯定翻不起大的风浪。

“你想想，徐老年纪大了，这种晚宴肯定没精力参加。”

“跟着我出席，反而还能长长见识。”

“对了，我那边有朋友，专门从国外回来，之前是联系枫叶国和上金国的媒体资源，我可以介绍给你啊。”

江福泰已经几乎明示。

让对方知道：徐老是昨日黄花。

什么徐老，分明是黄土漫脖的老东西。

但凡是有了更好的出路，为什么要执着在那个地方呢？

秦默很漠然，他想得到X B C电视台也许会比较混乱，斗争非常正常。

只要是大型体系，没有竞争就等于一潭死水。

引入竞争是很好的，但竞争的反面，就是人性。

人性的丑陋一旦引爆，受害者可能会到处都是。

徐老一旦输了也会成为牺牲品。

因为没有人，能够永远当赢家。

秦默很直接。

索性打开天窗说亮话：“明人不说暗话。”

“我不去。”

“你也不用白费心机了。”

“不知道我把这番话原封不动地告诉徐老，会是什么样的结果呢？”

这一波，他站徐老！

----------------------------------------

第五百零八章 患难见真情

给脸不要脸的人常有。

可给机会不要的人，不常有。

几个小弟不解，兴许是出道至今，没见过这么狂拽的新人。

“都已经把台阶给他了，小伙子把握不住啊。”

“我没听错吧，在这个国家，还有人上赶着站队过期商品。”

“他疯了，一定是疯了。”

眼见秦默根本没有道歉的意思。

小弟皱起眉头，侧过身子，利用成年人的三两声尬笑，尝试将氛围活跃起来，无论如何，不能领导的面子跌落在地。

小弟道：“这样这样，小秦还年轻，刚得到这么好的消息，估计是高兴过头了。”

说话间，还不断用眼神给秦默示意。

可人家要么是假装看不见，要么是直接看破人情世故，根本不觉得有任何问题。

忍耐也是有限度的。

特别是当一个习惯“重要”的人，一口气被回绝三次，泥菩萨的脾气都好不起来。

这都什么逼动静！

一会儿一个样。

“你年纪轻轻的，眼神这么差？连局势都看不出来？”

“跟着他有什么好处？”

而秦默，要么不发言，一发言就语惊四座。

“纠正一下，我谁都不跟。”

“是徐老，希望跟我合作。”

“如果你也想合作，先排队吧。”

秦默才不管三七二十一。

电视台那趟浑水，徐老有心搅浑，而秦默是乱整一气。

“你说什么？”

“我看，你是失心疯了吧？”

江福泰怎么都没想到，在最高电视台内呼风唤雨，连台长都要忌惮三分的徐老，竟然在秦默面前低三下四。

甚至，还要主动巴结秦默。

而他，深耕传媒行这么久，也算是有头有脸，打下半壁江山。

秦默不妨睁开眼睛看看，他江福泰是个膝盖弯得下去的人吗？

“说完了吗？”

最大的报复，是无视，是不在意，是根本没放在眼里。

一行人闻言，哑口无言。

骂也不是，不骂也不是。

“这好歹是最高电视台赞助的，周围又有一群人看着，多多少少有些不识抬举了！”

“是啊小秦，我们来请你，就是给你面子，怎么还不识抬举呢。”

“啥？”

“不识抬举？”

“我没听错吧。”

秦默躲开，生怕沾染对方身上那种“脑残”。

虽然知道智力水平是天生，但难保对方的平均智力水平，容易拉低秦默的平均分。

要想支愣起来，这个心情可以理解。

但是真没必要让别人下不来台。

尤其是当秦默一而再，再而三的拒绝之后，还要霸王硬上弓，这就有点不仁义了。

秦默哪里管他人洪水滔天，定要搅动风云，给对方这几个听不懂人话的，一点颜色瞧瞧。

“听不懂话是吧？”

“那行，我就再重申一遍。”

“你们就是八抬大轿请我去，弄一贵宾车队，我也不想去。”

“别跟我扯皮，什么副台长，妨碍我个人休息时间，天王老子来了都不管用。”

拒绝说的铿锵有力。

周围这几位，已经有些招架不住了。

可秦默却往后再退一步，满足安全距离之后，梅开二度！

显然，“顾及”到对方的心情，秦默觉得都很有必要再重申一遍。

“听不懂人话，我可以帮你们。”

“但要是想教我做人，你们还差得远呢。”

“江福泰，让开。”

秦默绕开一行人，直接把人怼到墙角。

对方说话不带脏字，但是说出来的话，比带了脏字还难听。

对于秦默来说，只是想要劝说对方省点力气吧。

可对于江福泰来说，在下属面前颜面尽失，这本就让人不舒适。

“你有本事再说一遍。”

秦默本来都走开了。

马上就要离开VIP通道。

可听到那句话之后，马上转过身，丝毫不畏惧对方身上的名利权势。

“你是来邀请我了，那我就必须要去？”

“酒桌文化不过就是认爹文化，要么觥筹交错，要么互相捧臭脚，还要荼毒其他人到什么时候？”

旁边人看不下去，活动了一下脖子，质问秦默：

“可是大家都是这么过来的，这是传统啊。”

放他妈的传统屁。

秦默轻蔑一笑，完全看不上这些强迫别人混酒桌的傻子行为。

年轻人都在抛弃酒桌文化了。

还在这里孤芳自赏，有意思嘛？

“嗷，我的成功胜利，跟你有半毛钱关系？”

“还是跟这位江福泰江副台长有任何关系？”

“说话之前先看看别人怎么想，再说出口，不要显得自己太无知。”

“你可以出去打听打听。从进入娱乐圈到今天，我去过几个酒桌。”

跟觥筹交错、到处混圈的小艺人不同，

秦默从来不去任何酒桌。

更不给任何领导敬酒，这就杜绝了给其他人画面的机会。

秦默也是没想到。

都已经避之不及了，还能找上门来。

这就叫贪心不足蛇吞象。

“敬酒、吃饭、吹牛逼，不过就是为了混点可怜的资源。”

“说是带带新人，结果就是拜拜码头，吹吹牛逼。”

“扪心自问，这种交际模式，正常么？“

“到底是道德的沦丧，还是自尊心作怪，让你们需要通过别人敬酒，才能愿意好好合作？”

“出去打听打听，谁家有才能的艺人，是通过在酒桌上喝酒，喝出来的黄金单曲。“

“又有谁这么牛逼，能因为我秦默少喝一杯酒，就封杀我。“

且不论，

酒精对艺人的嗓子有伤害。

任何邀请艺人喝酒的行为，基本都是谋害职业生涯。

这现如今，不想去的局面，就是对方喊破喉咙，也改变不了秦默的一心一意。

这一番话，将对方雷得外焦里嫩，内心世界天翻地覆。

还真别说，说得挺实在的。

人家堂堂大明星，完全不缺资源，凭什么浪费时间跟一群糟老头子喝酒？

这大半夜的，回家看看电视，刷刷短视频，再写两首歌，不香吗？

这么一来，就将对面衬托得很没有意义。

秦默定睛一看。

江福泰如坠冰窖。

明灭难分的眼神，似乎蕴含着火山喷发之前的危险信号。

现在，他可以说是胜券在握。

----------------------------------------

第五百零九章 感谢抬举

这才叫过瘾！

饶是对面再不要脸，再想道德绑架，也奈何不了秦默。

“那就，后会有期。“

江福泰皮里阳秋地警告秦默，意味深长地看了他一眼。

他绝对想不到，今天晚上的炸裂相遇，将会给后面的职业生涯带去多大的冲击。

秦默离开。

随手启动一台车子，往别墅方向开去。

才开到半路，电话就快要被打爆。

原则上来说，秦默也不想接电话。

不过这次打电话的人，是很少过问综艺拍摄进展的徐老。

徐老一直信任合作伙伴，即便本次节目属于全新形式，依旧放权，这份豁达，就超越了不少领导的格局。

在一个红绿灯的间隙，秦默在手机屏幕上哗啦一下。

“徐老。“

“是来兴师问罪的吧？“

用脚趾头想想都知道，肯定是江福泰搞事情，把VIP通道发生的事情，添油加醋说出去。

就那副人中短、五官紧的短命相貌，要是不小肚鸡肠，就奇了怪了。

真不是秦默以貌取人，而是对方的性格，实在过于鲜明。

“你真的，让他滚开？“

说了吗？

前方车流堵塞，距离发车还有一段时间，也好，秦默可以回忆一下。

不过此时此刻，秦默心思不在这个事情上。

怼就怼了，好汉做事好汉当，没什么值得遮遮掩掩的。

“滚说了吗？“

“好像没说吧。“

趁此机会，他抠了抠手指，感觉灰色的指甲泥有些多余。

“到底说没说？“

徐老有些怒意，连情绪都不曾经掩藏，将音调直接拉高。

这么长时间来，他把情绪掩盖得细水长流，基本上难以察觉，外人看来，徐老永远都是不咸不淡、不悲不喜的冷静形象。

秦默耳朵动了动，联想到：

“这徐老真是怂包，骂两句就怕成这样。”

“怎么在电视台里面混出头的。”

“说到底，也就是害怕电视台斗争落了下风吧。”

秦默大大方方的承认：“说了。”

“怎么了。”

电话那头陷入长久的宁静。

车厢内鸦雀无声。

就在红灯即将转入黄灯，徐老这才长吐口气，用极难发现的颤音，轻声感慨：

“好！好啊。”

“不愧是我看中的人。”

“秦默，真有你的。”

秦默一边启动车辆，一边皱起眉头。

好家伙，这老头疯了么？

不怒反高兴。

在这里玩“变脸”呢？

车流正在缓缓向前移动。

霓虹色的灯光，把五光十色的城市街景，一点点反射在车窗玻璃上。

“徐老，你没事吧？”

一连三声叫好，倒是将秦默弄得有些不好意思。

人就是这样。

一旦出现花瓶掉落的突发事件。

如果别人责怪，可能会产生逆反心理；

可如果超乎寻常，又会觉得是否有所亏欠。

而他一反常态，显然是表达态度：骂得好，骂得妙。骂得呱呱叫。

“你都是从哪里学会的骂人，开课嘛？”

“我活了几十年，跟那小子打交道，从来都是训斥他。”

“江福泰阿，被气得七窍生烟，到处说你的坏话。”

“要不是你的骂人技巧高超，绝对不会把那家伙气到跳脚。”

其实，哪里有什么必杀技；也根本必须要开课。

年轻人想拒绝，考虑好必须要承担的后果之后。

麻溜拒绝就是。

前怕狼后怕虎是干不成大事的。

尤其对于秦默这种一分钟几百万上下的人而言。（字面意义上）

就更加不愿意浪费时间在不值当的人身上。

“您不生气？”

秦默试探性问了一句。

反而引发徐老更大的笑声。

“生气？”

“我生气什么，生气你更有出息？”

“小秦阿，看来你对我还不是不太了解，江福泰吃瘪，比我做一次心脏搭桥手术还管用。”

“那个人仗着比我年轻十岁，就觉得自己机会来了，还想竞标下一任台长职位呢。”

“你啊赶紧支愣起来，怼江福泰怼得非常到位，日后他邀约，你不想去就不去了。”

“台里这边，有我顶着。”

千言万语，都敌不过最后八个字。

这才是如今秦默最需要的盟友。

真想要真心实意的联盟，

就不会强人所难。

而凡是真心实意的贵人，就不会让人做毫无意义的事情。

这一点，最适合用于判断贵人的含水量。

秦默回应着，车道声音传进话筒，对面连忙追问：

“怎么我好像听见喇叭声。”

“你开车嘛？”

秦默满不在意回了一句：是的，我下班了。

徐老急忙道歉：“你早说呀！臭小子。”

“挂了，好好开车，别老边开车边打电话。”

虽然二人只是职场盟友。

但徐老的观念还是比较老派：坚信开车不打电话，打电话坚决不开车的交通规则。

秦默全称使用免提通话，并没有手提，所以不算触犯交通规则。

再加上早就过了晚高时间段，车流不算多。

可徐老好意，秦默心领了。

挂断电话后，来自陌生老人的关怀，让秦默软化不少。

忽然，他看到远处大厦上空。

有一处告示牌。

马上就是中秋节。

月圆之夜。

就是团圆的时候。

千家万户，无论多远，都习惯了在这一天营造团圆氛围。

不过对于秦默来说，有妹妹的地方，就算一家团圆了。

或许以后，跟兮兮，也能有个家。

至于爸妈……

他算是捡到个便宜爸妈。

既不用跟原主爹妈吵吵闹闹，也不必赡养他们。

毕竟，当初可是这对夫妻将原主赶出家门。

甚至还放出狠话，哪怕日后大富大贵，也与之无关。

“你这个年纪了，就应该去考编制。”

“大学也不念，能有什么出息，天天就知道抱着吉他唱歌跳舞，你以为你是大明星？”

“可别丢我家的脸 了，你看看对门的儿子，人家现在考上重点大学，毕业后直接月薪两万，你行吗？”

“你要是这么喜欢唱，就滚出去！”

秦默早就忘了原主爸妈的样子。

脑子里只有零星的记忆。

本来，他就对原主爹妈没什么感情。

可他倒是真心实意的希望：那对夫妻能看看，自己曾经最看不起的孩子，也有在全国各地巡演的一天。

----------------------------------------

第五百一十章 什么样的父母才算合格？

回忆好比刀子。

往事不堪回首。

“中秋……”

“倒是一个不错的营销节点。”

中秋节当晚，将会播放第三期节目。

到时候全国人民都会聚集在电视机前，或者蹲守各大直播间，靠着乐子过节。

秦默脑瓜飞快，把好几种营销形式想了一遍。

“今晚来我这一趟。”

“拜托了。”

寂静的夜晚，人们可以从半透明的车窗，瞧见秦默的神情忽然变暗。

来自妹妹的信息，让他感到怀疑。

“这个时间，去她家？”

如今，小岚即将升学进入大三，宿舍嘈杂，还有舍友打呼噜。

秦默索性将她安排在旗下物业，安保设施良好，距离美术学院也比较近。

“出什么事了？”

秦默没有犹豫，今晚事赶事，基本都堆积到一块儿。

“电话里不方便说。”

“哥哥......你先过来吧。”

电话那头，秦岚几乎恳求的语气，诚惶诚恐。

“知道了。”

“呆着别动，等我。”

秦默敏锐地觉察到危险气息，很是一目了然了。

若不是遇到危险，不会这么着急忙慌，电话里不方便直说，说不定还有匪徒。

“物业吗？我是顶层3801的业主。。。。。。”

一脚油门下去。

兰博基尼毒药在冷风中突飞猛进，给城市街道留下数不尽的轰鸣声。

......

刚到楼下，秦默就冲向玻璃门，带着早已等候的保安们，点开了私人电梯通道。

“什么情况了？”

秦默看着电梯数字一点点上升，透明玻璃外，城市外立面尽收眼底。

这里是本市区最豪华的单身公寓，也算是豪宅顶配。

三四百平的大平层，搭配上24小时安保、无边游泳池、健身房会所等等。

安保力度自然也没得说。

“我们去敲了门但是没反应啊。”

”根据一楼签到处反应，下午的时候，秦岚小姐还带了两个人来，但是走的是VIP通道，我们就没有过问。“

保安捏紧电棍，严阵以待，他们也慌张阿。

毕竟秦默兄妹是公寓的财神爷，给这个小区带去良好品牌效应，谁会跟财神爷过不去？

”两个人？“

“没错，一男一女。”

“有肢体冲突吗 ......”

“没有，可小姐似乎很不悦的样子......”

往日，秦岚每逢回到单身公寓，没有任何架子，喜欢跟门卫和物业人员开玩笑、打招呼。

再加上人家是住在顶层的上等人，还能做到客客气气，大伙儿不由地加深印象。

可是今天，秦岚小姐似乎被胁迫的样子。

“接近小岚的目的，是我... ...”

叮——

电梯门自动弹开，楼层到了。

由于这栋大楼采取电梯入户设计。

第一眼，就是秦岚亲自粘贴的春联。

门口摆放着好几双鞋子，来自Miumiu 等轻奢品牌，全是林兮兮赠与的。

秦默没有急着按门铃，而是伸出手，将门上的监控挡住。

省得里面的人通过监控画面，看到外面的一票保安。

“我来。”

秦默走到电子锁前面，手指点开，发现房间从里面锁上了。

尝试两次无果，秦默眉头微蹙，一种不安感油然升起。

“里面反锁了吗？”

“按门铃吧。”

“不行，如果惊动歹徒怎么办？”

不怕一万，就怕万一。

不到万不得已的时候，坚决不能拿着尊贵的住户性命安全去赌。

就在他们怀疑：到底是自己想太多，还是应该破门而入。

啪嗒一声。

门锁应声打开。

原本秦默脑门处的青筋直跳，可是在门开的刹那，秦默拿起鞋柜旁边的金属鞋拔子，进门与门框的中间！

如此一来，即便对方强行关门逃跑，也无可奈何了。

因为金属制品，比硬拉门还要管用！

“哥！”

惊慌失措的小岚，露出半个脑袋瓜。

迎接她的，是硬邦邦的鞋拔子，可把她吓得够呛。

秦默眼疾手快，将门一把拉开。

可当他将小岚按在身下，保安队伍鱼贯而入，事情逐渐诡异起来。

“歹徒呢？”

秦默神色微动，警惕地左右盯望。

。。。

秦岚捂住吃痛的脑袋瓜，撇了撇嘴唇：“哪有歹徒。”

“哥，你别脑补了。”

这会儿，换做哥哥哭笑不得。

保安队的人也绷不住了。

说好的英雄救美，结果成了多管闲事。

“也好，没事就好。”

“既然相安无事，我们先走了。”

也许是察觉到多事之秋，其余人不懂破冰，索性离开。

正当保安们手忙脚乱，把地板踩得一团糟，两道颀长黑影从角落处一点点拉长。

“你干嘛呢？！”

质问响彻大厅，镇住吵闹场面，而小岚神色慌张，显然是没预料到，自家爸妈就这么跑出来了。

关键，她还没跟秦默通气呢！

“不认得你爸妈了？“

秦剑军板着张脸，双手背在身后，一副大家族管理者的形象。

熟悉的面容就站在跟前面，秦默却觉得熟悉又陌生，两侧灯光无比刺眼，让亲爸亲妈的敛容更加陌生。

像极了时隔数年重遇的老熟人。

虽然知道是谁，却一句话都说不出来。

保安们离开现场，一听就知道是多事之地，谁要是不长眼睛，没有眼色，就继续留下来吧。

“这大明星家里面，也这么混乱阿，感觉关系很是不熟。”

“别瞎说，那可是咱们的财神爷。”

“哪有瞎说，你见过儿子见老子，还这么陌生的吗？”

“是啊，这家人咋跟陌生人偶遇似的？”

饶是专业的物业公司，也忍不住在背后讨论八卦，不过有保密协议作保，这些人并不能传出去，只要是在内部传闻，就都在正常范围内。

……

门外，热火朝天；门内，火药味弥漫。

小岚身躯忍不住颤了颤。

她受制于爸妈威权，只能把大哥叫回来，若是说了真话，他肯定不会现身。

只有用这种比较邪性的法子。

秦默都无奈了。

他火急火燎，一路上连红绿灯都是踩点，险些没出车祸，结果妹妹没出任何事。

这对爸妈……

他宁愿少见一面。

本来就是便宜老爹，没必要上赶认识吧。

初次见面，与想象中，别无他类。

----------------------------------------

第五百一十一章 离谱！当明星哪有编制吃香？

老一辈率先开口，但每一句话是秦默爱听的。

“还愣着干嘛？你妈在这儿等你多久了？”

“当大明星，红了，赚钱了，认不得你爸妈？”

“知道我们等了你多久吗？”

……

小岚强挤出笑容，从中调和，企图让老爸“爹味”别那么重。

她轻轻地扯了扯秦剑军的衣裳，顺便用灿烂明媚的笑容，尝试着蒙混过关。

“人都来了，就少说两句吧。”

“哥哥刚下班。”

就连秦默老妈也看出：刚见面剑拔弩张的，容易把儿子激怒，于是也压着火。

可秦妈的眼睛，一直在观察秦默，三年没见的儿子，连过年都不曾见面，想不到高了，也变壮了。

亲妈的感觉是最敏锐的，知道眼前的人，不再是三年前的毛头小伙子。

也不是执着于音乐梦想的愣头青了。

“好了好了老秦，少说两句吧，儿子刚到家。”

“来，给你带了银耳莲子羹，还热乎着呢。”

本来是给秦岚带的，故意拿了五六个人的份量，显然是为了秦默亲自下厨。

但对于这份好意，秦剑军却不懂得软化，反而冷漠怒斥：“给他吃都是浪费！”

“别人家都其乐融融，欢天喜地，就他一进门板着张脸。”

老子见小子，那还不搞些派头？

秦剑军心里有气，习惯了父本位思想，凡事都要压过儿子一头。

否则心里就不大痛快。

估计连他今天来单身公寓，都是家里人劝说的。

对于这陌生的家庭氛围，秦默除了感觉隐隐想笑，就是生疏无奈。

这老头一进来冲他凶什么？

原主的原生家庭关系，本来也不算和谐，难道他要为当年原主的事情，一而再、再而三的道歉么？

“说句话呀。”

小岚用手肘戳了戳哥哥，秦默这副淡漠模样，她从来没有见过。

怎么一副从来没见过爸妈的样子。

原先好歹也生活了十几年。

“说什么？”

“既然来了，那就坐坐再走吧。”

秦默不明白：当初原主为何冒着断了生活费的风险，都要离开这个家，不过看到秦剑军夫妇出现的那一刻，大概也明白了。

父母一辈子都在等孩子感谢。

而孩子永远都在等待父母道歉。

当原主辛苦求生，无人做背后臂膀，估计心里也是很悲凉的吧？

“嘿——”

秦剑军音调拉长，极为不满。

冷冷说道：“养儿子十几年，养出个仇人来了？”

生疏感是亲密关系中，最锋利的刀子，而秦剑军亲自来，此刻却有种热脸贴冷屁股的感觉。

即便如此。

秦默老妈依旧心满意足，能够看见孩子就好。

于是半推半就，把秦剑军摁在餐桌前，并且把银耳莲子羹倒出来，给秦默预备了最大的一碗。

莲子也放得最足。

这些年的不解与愤恨，似乎都融化在莲子里了。

“比不上五星级酒店，你将就着吃吧。”

“这可是你妈亲自去菜市场，亲手买的。”

秦剑军气鼓鼓，却不忘把家里人的辛苦描述得淋漓尽致。

秦默真不稀罕喝那碗甜汤。

甚至想转身离开。

看那两口子的样子，分分钟能陷入自我感动。

但秦默扪心自问，没欠这两口子什么吧？

转身离开之际，小岚挡在门廊处，以小狗乞求的眼神，可怜巴巴仰望着秦默。

“哥，消消气吧。”

“一家人打断骨头连着筋，好歹也是有心来道歉的，你不如听一听？”

“道歉？”

秦默目光投向餐厅，忽然觉得意味深长。

或许，那碗银耳莲子羹，就是爸妈的道歉工具……

不过……

眼见哥哥不言语，小岚赶忙搓动双手，乞求道：“我发誓，就今天，你要是不爽以后我都不帮忙了。”

就这样，秦默被赶鸭上架。

半推半就走向餐桌。

羹汤晶莹剔透，看得出来炖煮时间很长。

屁股还没坐热呢，秦默手里被塞进了一柄勺子，冰冰凉凉的。

“快喝阿。“

“都等你好久了。“

秦妈是个有生活智慧的人，习惯做人先做事，少说话。

秦默愣了一下，舀起一点羹汤，放进嘴中。

“怎么样？”

老妈佝偻身子，眼神期许盯着秦默，或许是太久没有展现手艺，所以心情难免激动。

直到，秦默点了点头，从喉咙里挤出一个字：甜。

这一刻，老妈眉开眼笑，以为十几年的积怨烟消云散，总算是把便宜儿子弄回来了。

可秦默对于这碗太甜的羹汤，没有什么感觉。

记忆也没有被唤醒。

他只记得：从青年时期起步，对方就不大认可原主，到后来更是任由其自生自灭。

这次登门，真的只是为了破冰？

怎么有点不敢相信呢。

“怎么，不说话干嘛呢？”

“要我说……今天来啊，有两件事想跟你聊聊。”

秦默一贯沉得住气，一直定神不出身，可秦剑军，显然是更为心急。

“您说。”

面对这位“亲生父亲”，他选择礼貌又克制。

“我听说，你打算一直这么混下去？”

这一开口，就在秦默的雷区蹦跶。

混下去？

这怎么能叫混下去呢。

考虑到两代人针对娱乐行业的看法不同，秦默暂时不跟他计较。

十几二十年都更改不了对方的想法，他也没有义务进行亲子教育。

但就在这时候，秦妈插口，试着和缓气氛。

“算了老头子，今天大喜的日子，别说那些扫兴的话。”

“都是大小伙子了，还谈了女朋友，心里肯定有主意。”

关于秦默的近况，近来总能从电视上看到。

无论是与林兮兮的传闻，还是投资各行各业，估计该知道的，不该知道的，都了解到了大概。

“是。”

既然是父母在上，秦默坦白从宽也正常。

“她家很有钱吧？”

没想到一开口，就是打探家产。

话说出来的瞬间，小岚脸都白了。

拼命给老妈使眼色：“妈！别问这种问题。”

“我哥哥也很有钱！”

“有钱？”

原本被打断吟唱的秦剑军，这下子可找到了症结所在。

“再有钱有什么用？”

“稳定吗？”

“能保证铁饭碗么？”

“要我说，当明星还没编制吃香呢！”

----------------------------------------

第五百一十二章 铁饭碗论

整个屋子的人都静默无言。

四人貌合神离，秦妈神色微懊。

许是责怪老公说话这么快，吐露了嘴，不懂得先礼后兵，把全家人气氛整的其乐融融，再尝试改变秦默观念吗？

角落里，最气恼的人当属小岚。

哥哥用尽一切手段，打拼到今时今日的地位，难道还不值得一些尊重么？

小岚开始后悔，真不该做这个和事佬。

她眼睛不敢眨动，鼻翼微微颤动，看着秦默有何反应。

而话题中心的哥哥，只是将碗中的莲子羹食用殆尽，平静的看着窗外。

明亮月色，昏黄餐桌，谁也猜不透秦默的心思。

“我说得不对吗？”

在秦默老妈眼神示意下，秦剑军非但不压低声音，缓和态度，反而大剌剌地传授做人道理。

“这个世界上，只有念了大学，按部就班，找到份好工作，才能得到人们真正的敬重。”

“整天打扮得流里流气，让小姑娘追捧两句，以为就算好啦？”

“等到不红了，经济危机来了，再大的公司也得倒台！”

“金山银山，都不如铁饭碗来得可靠！”

秦剑军在体制内呆了大半辈子，低调谨慎，不曾出挑过一回。

老了老了，自家儿子当了大明星，倒是违反了他过去十几年的悉心栽培。

“玩音乐，玩音乐能当饭吃？”

自古就是戏子不讨好，就算是大明星，在某些爹妈眼里面，还是上不了台面。

“你现在谈的那个女朋友啊，那么有钱，关键时刻结婚嫁娶，最讲究门当户对。”

“你懂我的意思吧？”

秦剑军蹙起眉头，觉得对方的家产过于雄厚，日后儿子还不得当赘婿？

他规规矩矩活了几十年，好不容易荣誉退休，总不能因为这一点被恶心。

秦剑军不指望儿子大富大贵，只要在有生之间，看到他平平安安，就罢了。

“够了。”

小岚实在听不下去。

什么赘婿，什么学历，都是瞎扯。

的确，这世界上学历是敲门砖，当今社会没有学历寸步难行。

所以，绝对不能放弃正统教育。

然而，学历并不能掩盖哥哥的学习能力！

“大人说话，小孩儿别插嘴。”

秦剑军摔下重话 ，让小岚有苦难言。

得但即便是这样，小岚接下来的变化，吸引了秦家夫妇二人的目光。

“爸爸，得饶人处且饶人吧。”

“哥哥已经很努力了。”

“你说的那套生存法则，不适用于哥哥。”

“今天把你们叫过来，不是让你们充当别人人生的主角，是想让……”

……

二老想不明白，为何最近大半年，一双儿女都叛逆不少。

小岚看上去依旧水灵灵，甚至比先前还要自信活泼。

可就是，眼神不一样了。

更不用说那个妮子，先前总是低着头看人，现在活脱脱一副大老板的样子。

睨着两位中年人，全然不像是以前。

而听了至亲之人这么多攻讦，依旧保持强者形象。

“总之！哥哥的事情，哥哥自己会处理！”

“用不着咱们操心。”

小岚将茶杯砸在桌上，脆响震耳。

难得两个孩子拧成一股绳。

而当秦剑军瞄了一眼亲儿子。

发现对方神情隐隐带着笑意，又似乎是火山爆发前的讯号，复杂，但密不透风。

他忽然感觉：这眼神，自带清澈感，又不至于太过愚蠢。

这倒是难得。

像是他们单位的人精，时常会露出的眼神。

“说完了么？”

秦默挑了挑眉，刹时让二老挺直腰杆。

臭小子，这么拽？

似乎决定翅膀硬了。

他身上的气质也变了，那种拧巴的少年感，荡然无存。

面对二老干涉，秦默非但不为所动，甚至还眼神淡漠，比湖水还平静。

“算了，儿大不由娘，说话也不听了。”

亲妈擦了擦眼泪。

秦剑军抽出一张纸，给老婆擦完后，警告秦默。

“实话实说，我不明白你天天混在娱乐圈有啥好的，就不能见好就收？”

“知不知道，最近又多了一批偷税漏税的，那些劣迹艺人，余生只能在监狱中反省！”

秦默无奈扶额。

偷税偷税的不法分子是有。

但大多数初犯只要及时补交罚款 ，大多数情况不用坐牢。

余生……也是夸张了点。

虽然秦默向来主张，这些赚得多的人，若是还不能遵纪守法，就应该关起来。

但法律不能念随心动，也并非儿戏。

秦剑军跟刘荷香，估计是看了新闻，吓得火急火燎，所以病急乱投医。

他冷冷地回复着：

“第一，我不需要偷税漏税，依法纳税是每个公民的应尽义务，我没有理由也不需要贪图那三瓜两枣。”

“第二，我自己的事情，自己会处理，不劳费心了。”

若是三年前，他们将原主摁住，让其按部就班生活，兴许没有今日的成绩。

二老以为，大儿子失望了社会毒打，马上抽出报纸，砸在饭桌上。

“你自己看看。”

“娱乐圈是个大染缸！”

“你既然已经赚钱，就该心满意足，在巅峰时期隐退。”

“见好就收，懂不懂啊？”

秦默顿时哑口无言。

不是无法辩驳，而是这份畸形的爱，让原主窒息得喘不过气。

父母之爱子，则为之计深远。

这话看着挺好，其实还有一层细思极恐的真相：假如这对父母看不到真正的未来前景呢？又该如何？

他们只能为孩子设计一条标准道路。

让其成长过后，不至于跌落在社会底层，连口饭都混不上。

但很显然，秦默不需要这份“保护”。

“甜汤很好喝，谢谢了。”

“至于上门女婿这种话，你爱怎么想怎么想，但是别再在我面前说。”

这段时间，他甚至都懒得计算资产增长比。

不过保守估计，也是500个小目标起步。

谁是上门女婿，谁是倒贴，还不一定呢。

眼见秦默不识抬举，一个眼神可见其不服管教。

他爸都要气炸了。

这时候，小岚拍拍哥哥胳膊，咯咯咯笑起来：“爸妈。你们还不知道吧？”

“知道什么？”

“这套房子，就是哥哥买的呀！”

她骄傲的介绍道。

----------------------------------------

第五百一十三章 出息了！

“啥？你不说这是借住么？”

不愧是亲妈，对亲女儿的能力几斤几两还是清楚的，别说这栋单身公寓的顶层，就算是让她努力三年，都卖不下底层的地下室。

从一开始，就没有寄托希望，可要说买下来，就算是二老脑中风，都觉得这玩意就有些离谱了。

秦剑军面容微微凝制，也是兴奋得不行啊。

虽然不是他自己买的，但是老秦家族老实本分好几代，算得上书香世家。

甚至出过教授。

只可惜，这下一代不争气，秦家长子到头来连大学都混不上。

拿着高中毕业文凭，“晃晃荡荡”到今天。

可若是能买下这房子，至少是能力的象征，很多不可能都成为可能。

“你别是吓唬我。”

“这房子……”

秦剑军强忍住当场掏出手机，检查这套顶层公寓的价格。

那太掉价了！

“骗你们做什么。”

“租房子多不划算阿。”

小岚不解，为什么爹妈就是不相信，哥哥的吸金能力真的很强啊。

买房子跟买白菜似的，要说S市里面的所有豪华小区，只要是叫得上名字的，基本都置办了产业。

“要我看，你们别逗了。”

秦剑军知道，儿子早就置办了房产。

可要说这种七八千万的房子，已经属于资产配置的范畴，都是老钱阶级以及暴发户才能享受的。

他秦默怎么可能呢？

娱乐圈真要有这么赚钱，跟洗钱有什么区别？

想到这儿，秦剑军想考验考验儿子：“把房产证拿出来我看看。”

“算了算了，都这个时间点了，别忙活了。”

秦妈估计是觉得，有些话点到为止即可，没必要让儿子真的下不来台，说到底，也是编出善意谎言，让两个老人放心不是。

“怎么不能拿？小小年纪养成撒谎性格，这应该吗？”

秦剑军是个倔强脾气，认准了死理，就践行到底。

饶是这样一位严父，在看到秦默的那一刻，忽然感觉儿子变化不少，别的不说，那眼睛下方的乌眼青，以前就没有。

想到这里，秦剑军忽然心软，又改口道：“算了算了，日后你们的事儿，我懒得管。”

说完，就拿起雨衣，准备转身离去。

秦默也不送送，径直走向大卧室。

那是他的房间。

“你看你看，大明星就是不一样，爸妈走了也不送一送。”

“小岚，有时间，吃点好的。”

说罢，秦剑军从大衣夹层里面，拿出一个厚厚的信封。

侧面露出一些，全是红彤彤的票子。

“不错啊，铁公鸡拔毛了，给我这么多钱？”

至少八千块钱。

够秦岚这个小鸟胃吃好几个月了。

“用不了这么多。”

说完，小岚准备还回去点，更何况，还有哥哥补贴呢？！

“点多了，那就顺便给另外一个人点。”

这就算是吃河底捞，都够胡吃海喝了。

小岚明白，这就是爸妈给他们两兄妹的，让小岚代为安排，要是点多了，顺便给倒霉儿子投喂点。

临走的时候，还把一个回炉重造·升学宣讲册子摔在桌上。

通过这个信号，能让儿子“迷途知返 ”。

小岚笑而不语，也算是破冰信号了，爸妈年纪大，很多事情抹不开面子，这些年的沉默与无视，就算全部藏在八千块钱里面吧。

“等一下。”

快要走出门，秦剑军夫妇被叫住，秦默终于出现了。

可这一次，他把房本从身后拿出，像是拿着一片轻飘飘的纸巾。

“看清楚了。”

“我过得很好。”

“以后，不用替我用心。”

秦默……

加盖钢印硬生生的，就是最好的官方印证。

他们拼死拼活几十年，才在S城买了2套二手房。

还是上世纪末盖的，连电梯都没有。

想到这儿，秦剑军有些自惭形秽。

“这是真的？”

声音抑止不住的颤抖，哪怕是道具，也要时间安排啊。

秦默点了点头，小岚在旁边助攻：这下你们相信，哥哥不需要稳定的生活了吧。

那要是按照秦剑军的逻辑，秦默需要从500年前开始努力，才能入住到这房间。

更别说直接安排最顶奢的装修流派了。

“是。”

秦默点了点头。

天知道，他从无人问津的酒吧歌手，到万人敬仰的知名歌手，这一路走来有多艰辛。

只能说万幸。

也并不比登天入海容易。

想到这儿，秦剑军不说话了。

就算他开口，也掩盖不了，儿子这一路的辛苦。

用物质来证明，确实得很俗气。

甚至，有些物质化、片面化了。

可是个成年人都知道，哪怕是租借这样一套房子，一个月没有四五万下不来。

更别说，买下来。

“知道了。”

秦剑军克制颠簸起伏的心情，眼睛渐渐模糊，转身离去。

只剩下秦默老妈定在原地。

而她则是一脸喜色：“能干啊儿子！”

可看着丈夫即将消失的背影，冲着秦默拼命眨眼：“别管你爸，就是神经病。”

“他啊，太高兴了。”

红色房本，他们二人努力半生，也才两套房。

可想而知有多困难。

要想做到这个地步，肯定是付出了常人所不能及的超人努力。

“行了，那我就不送了。”

看在一碗甜汤的份上，秦默还算和颜悦色。

说到底，只要双方相安无事，别再上赶着认儿子、说些赘婿不赘婿的，也就心满意足了。

“不用送，我们认识路。”

“爸妈再见！”

这个声音足够让秦默心底热了热。

迅速按住小岚肩膀，让她别想跑。

解析阿来，就是秋后算账的时候了。

即便是闭着眼睛，都能感觉到气愤地不对劲，尤其是小岚惯会察言观色，那简直是比猎物的嗅觉还灵敏，马上挤出无辜笑容。

小小的梨涡，挂在嘴边，像是鲜嫩苹果的果漩。

秦默的眼神，犹如夜色漆黑，却带着一份审视。

良久，他才徐徐开口：

“你不想住下去了？”

“跟爸妈一起算计我？”

小岚眼睛清澈又单纯，她不好意思，吐了吐舌头。

急忙辩解道：“当然不是了，我想住下去！但是爸妈说，他们想儿子了。”

----------------------------------------

第五百一十四章 加塞

秦默不以为然，冷淡得犹如挂在苍穹的远星。

一个眼神，都能让小岚抖三抖。

如今的哥哥，已经不再是温柔的邻家气质，而是动辄管理上千人剧组的大佬存在。

那种稚气气质完全消失不见。

就在小岚惴惴不安的时候，一个清脆的脑瓜绷从天而降，小岚顺势抓住哥哥的手，亲昵的笑起来。

“就知道你不会赶我出去的。”

“世上只有哥哥好阿！可得抓住你这大树。”

秦默无奈，唇角挂着宠溺笑容。

“见过这么多人，也就你最赖皮。”

“你要是拍电影，估计能把市井泼皮无赖演得惟妙惟肖。”

“不对，应该说是以假乱真……”

小岚被和煦笑容融化，一把甩开手，很不满表示：“有你这么说亲妹妹的吗？”

“好歹客气点行吗，我在你们之间努力调和，也很不容易的。”

“你不知道，每次我回家，他们都要问你的近况。”

“还有那些亲戚啊……唉……”

小岚如数家珍。

随着秦默名声越来越旺，几乎老中青三代都有所耳闻。

可想而知，家里面的门槛都要被踏破了。

才一年功夫，先前岌岌无名、勉强维生的臭小子，竟然一跃成为了不起的人物，还能跟最高太门面同台演出，还有什么比这更有说服力。

要论出人头地，权威的力量最具说服。

想必，秦家爸妈是被逼得不行了，这才打上门来，看看究竟。

“多谢哥哥，祝哥哥和嫂子百年好合。”

妹妹心想，既然秦默不说话，估计就是蒙混过关了。

秦默一言不发，瞪了她一眼，随即离开。

眼看拿下哥哥，家庭关系初步“缓和”，秦岚有些开心笑了。

有好过没有。

……

花儿传媒，深夜会议。

这是【花儿传媒】自三年前创立以来，最灰暗的一夜。

无论是选秀夜，还是历经网络质疑，花哥都没有这么绝望过。

兴许，是被“冲”得太狠了，连带着精神状态都有些堪忧。

从进门后，就直挺挺倒在沙发上，任由谁喊，皆是无动于衷。

“怎么搞的，就拿个第四名？”

“第三名靠着假手于人，也能上位？”

“卧槽，这个世界还有没有公理可言？”

“难道主办方给不出一个合理解释么？咱们好歹也是八大首发歌手第一梯队吧？”

没有出席的花儿传媒老总——李佳妮，此刻正在沙发上数落《天赐的妙音》。

作为老板，她力荐艺人参加这档节目，不仅因为看重秦默的品牌效应，更指望着靠着这档节目，扩大花哥的受众面。

毕竟，他现在的受众群过于女性化，并且几乎以15-20岁为主，受众面过于狭窄了。

本来有机会吸一波大众粉丝，扩大名声，靠着综艺升级咖位。

谁知道，这泼天的富贵，竟然是给杨涵曦做嫁衣。

“太恶心了，爱丽丝就是这么言而无信的？”

李佳妮淡淡的双眉，皱在一起，几乎凝成死结。

“神州传媒副总，答应你什么了？”

听到这里，原本陷入“宕机”状态的花哥，被关键词触动，瞬间满血复活。

“就是预言，以你现在的实力，拿下前三根本没问题。”

“结果他们玩阴的？”

闻言，花哥眉宇锁起来。

这算什么？

又不是暗通款曲。

这种画饼，根本不能够作为证据。

“对不起，李总，但我觉得你是在放屁！”

花哥眉毛耷拉，重新埋进沙发皮面之中。

“好了，别伤心了，你还年轻，没必要跟那种半老徐娘斗。”

“不是还有第二期吗？”

“只要第二期拿到名次，还愁站不上世界最高舞台？”

李佳妮的话，像是鞭子一样，打在花哥身上，这比杀了他还要难受啊！

什么叫世界最高舞台，那不过是秦默投资的三国竞技台罢了。

这时候，老总语重心长道：

“收拾收拾，去参加宴会吧。”

“据说，最高电视台的几位领导都在。”

“要是能跟他们搞好关系，就算你第一期表现差一点，也不用担心没人站队了。”

“今店牛奶的商务部部长，是我老同学，到时候再使点劲不就……”

话都是好话，但是花哥就是难受的很。

他脑子里，全是《青鸟》《新低球》《我们的歌》三首歌旋律。

尼玛，要是稍微差一点也就算了，关键人家表现还好得不行。

无论是编曲，还是舞台表现力，包括秦默临机应变的能力……都让花哥不得不承认，自己还差得远呢。

“难道真是人外有人，天外有天？”

他自认为：《癌症》足够好，经得起足够的考验。

哪怕得是跟秦默硬碰硬，也不在话下。

偏偏，饶是这样，还是输了……

若是惜败也就罢了。

连前三都挤不进去。

比不过五十几岁的刘宇，比不过靠秦默援助的杨涵曦……

这是没有拿下第三名的问题吗？

这是自己的创作小天才称号，被夺走的问题。

若是能把所有歌曲念出来，不难发现，不是秦默的歌曲，就是木偶的歌曲。

输给大神他认了。

这不过刚刚开始，可要是输给别人，他不认！

往日，花哥从来不屑于前往饭局混脸熟，但不就是混个脸熟？

他去！

“走。”

花哥满血复活，决定另辟蹊径。

刚到宴会，就发现前三名只有两个到场。

至于秦默，还是一如既往的缺席，如此“高调”不正好给了花哥趁虚而入的机会？

“拿下第一这么得意，连赛后宴席也能缺席。”

“害，跟这种人共事，不也只能哄着呗，还有什么办法？”

“说的就是啊，人家表现优异，你想剔除也没办法。”

“讨巧罢了。”

明明应该对第一名吹捧。

但是秦默狂拽炫酷的态度，不屑于跟中年男人喝酒吹牛逼的高架子，让不少人感到不爽。

胡教授举杯不言语，脸上挂着假笑，催促大伙：

“吃菜，吃菜。”

“不利于团结的话，还是要少说。”

可有些话越是压制，反弹得越猛烈。

“胡教授，你就惯着他吧，拿了第一就能不参加了，这么多大人物都在场，还带给予应有的尊重吧？”

----------------------------------------

第五百一十五章 上赶着

“我觉得，每一个参赛选手都要应该看一看，什么叫当代年轻人典范。”

席间，人们看着花哥觥筹交错，虽然漂亮话说得比较少，可眉眼含笑，身子微微弓着，表现得非常恭敬。

至少，在所有到场艺人中，他算是最显眼的。

花哥摆摆手，还是那副“三好学生”的模样，同时不忘给经纪人示意，引导现场风气：

“我们都是普通人，更应该拥抱正确的方向，当然了，个人认为没有资格要求别人做什么，

有人愿意标新立异，说明他还年轻，等真的拥有同理心后，就知道，正确的方向指引在哪里。”

“是啊，有些人现在不懂，时间和历史会给你上一课。”

原先气氛不错，现场没有秦默，却句句都是秦默。

本来，杨涵曦想借助本次宴会，跟最高电视台的领导们打好关系，可眼见江福泰等人笑而不言，这个念头马上打消。

“吃着碗里看着锅里的。”

“也不想想自己为什么有机会站在这里。”

说什么正确不正确，简直笑死人。

片刻之间，杨涵曦的脸色垮台，距离二里地都能瞧见阴晴不定。

“怎么了这是？”

抱着一个果盘的小助理，落座在杨姐身边，顺势把减脂茶奉上。

“没什么。”

杨涵曦皱着眉，含泪吃下一块大西瓜。

“就是看不惯小人当道。”

这种场合，让他们一边倒，反倒是剩下的几位艺人无人问津。

拿下第四名，可把花哥给牛逼坏了。

那些喜欢打压新一代后起之秀的人，更是趁此机会聚在一起。

把见风使舵拿捏得稳稳的。

就在杨涵曦犹豫着，要不要当场离席，省得同流合污。

一向沉默寡言的刘宇，忽地笑了。

“人生如戏，戏如人生，这波后浪来得猝不及防啊。”

“年轻人有主意，这是好事。”

说罢，刘宇斟酒自饮，一副顾影自怜的感伤模样。

江福泰笑叹：“不过是第一次，失败了也没什么，后面还有好几期呢。”

这种安慰话，也就是十几二十岁的年轻人会相信。

对刘宇来说，土都埋到腰杆子了，自然成熟很多。

“你们一遍一遍说，没资格要求别人做什么。”

“可我看，你们都在极尽所能地暴露自己的人生阅历，俯视成功者的动机，悄悄站在道德高地上。”

“说实在的，这种称呼吧 ，骗人骗己，自己私底下说说倒也罢了……”

说完，刘宇尬笑两声，一副英雄迟暮的既视感。

江福泰手中的酒杯，愣在半空中。

明明是手下败将，仅拿下第二名，心态还能这么好，实属罕见。

这要是拿下第一名，不得狂到什么地步呢。

江福泰语重心长道：“心态好，是好事。”

“但也不要妄自菲薄嘛！”

好歹，也是老牌偶像了，还能比不过红了一年的小年轻。

在这么多歌手中，除了花哥之外，江福泰最是看好刘宇，希望他能再接再厉，在下一期比赛中，给秦默一个下马威。

不要因为一时失利，便失去所有信心。

多少有些浪费自己的能力了。

杨涵曦、汪素龙等人侧目，第一次听见刘宇这么谦卑。

还是针对一个新人。

面对吹捧，刘宇摆摆手，将酒一饮而尽：“您抬举了，不是我妄自菲薄，而是这样的歌曲，我根本写不出来！”

江福泰愣住，一双锐利眼睛在刘宇脸上上下横扫。

这才多长时间，首秀罢了，便已经忘记战斗雄心么？

不至于吧。。。

刘宇摇了摇头：“外行看热闹，内行看门道，秦默音乐造诣太深，我，自愧不如。”

“我这种状态，不是瓶颈，也不是妄自菲薄，而是能力有限，唯有认命！”

他言辞恳切，不像是装的。

这份谦卑，几乎融入尘埃，当中表示自己不如新人，多大的脸面？

而且，还不是趁着秦默在场，故意放低自己恶心别人；而是在人后称赞，这个场合动辄社会名流，多是传媒人居多。

一传十十传百，秦默的名声又多了一个权威背书。

花儿传媒老总--李佳妮，一拍脑袋，笑吟吟接过话茬：

“哪里哪里，我们小一辈的，才应该跟您好好学习呢。”

千万别把长辈的恭维放到心上，极有可能是下套。

但李佳妮万万想不到，对方还真是把秦默放在心上，虽然只是两首歌的对决，但是足矣管中窥豹，可见一斑！

“老了，老了。”

说话要听音。

难不成，是准备退赛了吗？

李佳妮有些诧异，不过就是第一场比赛罢了！

秦默再实力卓越，还能把老牌天王给打怕了？

“您看您说的，再过两期，木偶就出台，到时候那才叫精彩呢。”

别看刘宇年纪大了，但是至关重要。

属于一个节目的定海神针，也是节目专业性的展现。

跨越各大年龄层，不仅看选曲子，也看歌手的受众面和固定粉丝群。

“这个我自然知道。”

“一山还有一山高。”

“认命吧。”

恭维一次，可以说是场面话。

让步两次，可以认为是粉饰。

但一而再，再而三，那性质就不一样了。

有种彻头彻尾的认命感。

周围人虽不直说，把真心话藏在心里，但这等娱乐圈大瓜，足以让吃瓜群众上蹿下跳。

【活久见！大牛也有认输的一天？】

【说说而已吧，刘宇狂了大半辈子，会真的觉得自己技不如人？】

【要附和呢，附和呢，还是附和呢？】

现场人较多。

面对刘宇对秦默的恭维，花哥的脸不算好看。

毕竟，他家经纪人都把话递到嘴边，所有目光都落在他们身上。

正是趁机当双料赢家的时候，偏偏刘宇咖位大，根本不肯按照套路走。

话递到嘴边，还频频不接招，不是傻就是故意的。

有了刘宇的公开背书，其余人不好说什么。

可江福泰等人，显然不愿善罢甘休，指定是不能了。

更有甚者开始猜测：刘宇是不是私底下收受佣金。

否则，怎么态度一百八十个大转弯，给秦默站台呢？

----------------------------------------

第五百一十六章 开眼界

汪素龙遮挡嘴部，给旁边的杨姐示意。

“你怎么看？”

杨姐跟汪素龙，有点子私交，两人在前年的专辑曾经搭伙合作。

但可惜人红曲不红，作用不大。

“还能怎么看，坐着看。”

“一群戏精。”

杨姐笑而不语，把名利场的套路烂熟于心。

见状，汪素龙面无血色：“你不是跟秦默关系很好吗？”

“他都帮你改编歌曲了，你一点表示都没有？”

“不合情理阿。”

若不是刻意压低声线，他们这点爱在背后嘴人的习惯 ，迟早要被骂死。

但是，八卦是人类天性，人皆有之。

杨姐插起一块晶莹剔透的蜜瓜，放进小嘴中，任由甜美充盈的汁水爆破。

“那又怎么样？”

要不是关系不错，光凭借这六个字，就能把杨涵曦钉死在耻辱柱上。

人家亲自下场改编！

相当于亲手把杨涵曦抬上一个台阶。

可如今，这女人竟然面无表情，好绝情啊。

小助理两股颤颤，生怕杨涵曦一句话说不好，被哪位有心人听走，明天热搜上绝对有她家姐姐。

作为热搜常客，这种负面新闻应该越少越好。

可杨涵曦非但没有住嘴，反而变本加厉：“怎么，我说的不对吗？”

“这些人说什么做什么，都不重要。”

“江福泰是知道怎么恶心人的。”

“干嘛要顺着他的话头。”

杨涵曦像是洞悉世事的巫女，淡定自持，桌子对面的热闹繁华，与她并无关系。

“没想到你看得这么开？”

小姐妹的犀利发言，着实让汪素龙大开眼界，从前那个直来直往的大明星，似乎成长了不少。

不过也是，真正懂行的人，都知道背后嘴人，分毛不挣。

有这功夫，还不如多吃两口菜。

杨涵曦在手机上劈里啪啦一顿乱敲，把现场情况统统报告给秦默。

……

低气压笼罩着现场。

除了动次打次的音乐，每个人心里都装了一竿子秤。

至于偏向哪一方，谁都没有直说。

酒酣耳热之际，现场灯光炫目，惹得气氛都丢了几分。

趁着酒劲。

领导上台发言。

江福泰是在座各位中，最高电视台职称最高、工作年限最长的，因此被当作典型，推上台前。

“各位亲爱的同事们，很高兴今晚聚首在此。”

“相信对于今晚的比赛结果，有人欢喜有人忧，这都是正常的，人之常情嘛！”

“但是，无论是觉得有眼无珠，还是评分不公，皆属于见仁见智。”

“与其浪费光阴，不如埋头并进，让我们相约第二期，再创辉煌如何？”

一番发言慷慨激昂。

除了零星几个人面无表情，基本上都沸腾鼓掌。

老虎不在家，猴子称霸王。

除了秦默和杨涵曦，估计大伙儿都对评分结果不太满意。

制作组的几个代表，面色铁青，估计是无法料定：江福泰暗戳戳内涵。

但也不打紧，秦默的能力有目共睹，难道是好欺负的？

即便现场所有人加起来一起上，都要够呛。

主持人面色怔然，他只是临时过来串场的，根本不知道背后的暗流涌动。

斯嘉丽站在台下，对这种大型宴会有些意外，平时参加次数不多，可难道领导们都喜欢杀人不用真刀子嘛？

若是一言不发，

就会被认为是默认；

可若是代替秦默上台反驳，那就不是被说两句的事情了，而是不够大气。

刹那间，斯嘉丽感觉自己像是风箱老鼠，两头受气。

她转过身子，跟威廉对视一眼，感觉这里有瓜。

“发生什么事情了？”

“估计是电视台宫斗吧。”

“哈？秦默不都把电视台搞定了？”

“需要我去打探一下么？”

威廉围观所有人表情，认为不是三言两语能解决的。

“稍安勿躁。”

威廉起身，吸引不少人关注，这样一副异国脸孔，一看就格格不入。

他径直走到爱丽丝身边，俯下身子问道：“这人就是徐老？”

听说，最高电视台里面，有个人十分欣赏秦默才能，以至于屡次打破禁忌，做了不少超乎寻常的事情。

爱丽丝深吸一口气。

要真是徐老就好了。

如果是原来的老台长，对于这结果不知道多么满意。

虽然徐老不苟言笑，但是也比这样强。

爱丽丝遗憾道：“当然不是。”

“这人也是领导，先哄着吧。”

现场不少歌手的眼中，闪过一丝决然。

第一场比赛失利，还能在第二场觉醒，并不冲突。

既然伸头一刀，缩头两刀，还不如冲他丫的。

秦默写歌是厉害，但世界上会写歌的，又不只是他一个人。

原本臊眉搭眼的参赛者，顿时满血复活，脑子里迸发出不少新想法。

“第二场比赛，咱们直接这样……”

“我听说樱国有几个创作者不错……”

“我还有拿手曲目尚未拿出呢！”

“。。。。。。”

江福泰强行释放池塘之中的鲇鱼 ，那些安分守己的沙丁鱼，很快就进入状态。

就在江福泰心满意足，准备下台的时候。

话筒忽然发出嘈杂音量。

观众们下意识捂住耳朵，只见音箱附近，一个金发碧眼、丰腴得恰到好处的女子，举起话筒。

由于经验不足，直接把话筒对准音箱，顿时产生尖锐音爆！

“骚瑞！”

“实在抱歉！”

斯嘉丽满脸歉意，笑着登上舞台。

她像是自来熟似的，熟练地走到江福泰的站位，把那家伙衬托得，比河童还丑。

江福泰常年伏案工作，面若菜色，大腹便便，站在二十几岁的小寡姐身边，原本残存的胶原蛋白都要被吸走了。

偏偏这家伙带了些醉意，下意识上手，抱住斯嘉丽的纤细腰肢。

这份无耻，也是世间少有。

“啪——”

忽如其来的咸猪手攻击，干脆地巴掌声打断！

“哈哈哈——”

爱丽丝先是一愣，随即狂喜！

好勇！连副台长的手都敢打。

甚至是在大庭广众之下，不曾避讳。

斯嘉丽不怕得罪任何人。

什么领导不领导。

屁用不好使。

她拍掉手掌后，丝毫没觉得尴尬，笑颜盈盈看向席面：

“大家好！我叫斯嘉丽！”

----------------------------------------

第五百一十七章 为冠军献唱！

“很多人不了解我的身份，那是因为我从来没有说过。”

“但如果没有秦默先生牵线搭桥，我想今天，绝不可能站在这里！”

“所以，我斯嘉丽，实名感激秦默！”

她没有再啰嗦，用充满希冀的眼神，表达对秦默的支持与感谢。

说罢，她举起手，杯中酒液晃荡。

大部分明星都还给这点面子，一起举杯。

倒是让旁边的江福泰面无表情，面带怒意的下了台。

斯嘉丽长得肤白貌美，唇红齿白，五官硬件过关倒也罢了，关键那种拒人于千里之外的小气质，拿捏得很到位，即便在她的族群中，也是几十年难得一遇的极品美女。

即便在娱乐圈内浸久了。

天仙颜值见得多了。

但这种素质的，还是少见。

“这女的是枫叶国的？也是娱乐圈的吗？”

“当然不是了，也是制作人，据说还有这档节目的一部分版权呢。”

“我去，那不就赚死她？”

“肯定啊，绝对赚死。”

“到时候去了上金国、枫叶国播出，这档节目只会越来越红火。”

台下流言蜚语快速疯传，而早就看中斯嘉丽美色的江福泰，既感觉面上无光，又觉得自己被女人压了一头，心里难受得很。

这回，他说什么都要让斯嘉丽和秦默联盟瓦解。

“大家吃好喝好。”

“今天晚上敞开吃敞开喝。”

即便台上站着顶级美人，美艳不可方物，可他还是一个坑，让其进退两难。

“领导都发话了，她还站在上面干嘛？”

“故意拿出来宣扬秦默两人关系不浅吗？”

“靠人长得挺美，脑子不太好，这么明显的坑，还要往里跳？”

两方虽然没有明说，但剑拔弩张的氛围，正在慢慢滋生。

斯嘉丽清清嗓子：“我知道很多人都觉得，今天晚上的比赛结果，是有争议的！”

无论是嘲讽评委有眼无珠，还是指责杨涵曦走了捷径。

质疑者比比皆是。

谁也没想到斯嘉丽这么犀利，直接站在内部人员面前，把最后一层遮羞布扯破！

这相当于给平静的湖水，直接投下核弹级别武器！

谁敢承认，那就是上赶着往坑里面跳，表面上，没有人会上赶着得罪。

现在怎么办，难道装作什么都无事发生，直接糊弄过去？

江福泰为首的电视台派，是这里的“泰山级别”。

从理论上来说，每个人都应该捧着他，谁要是不想在夏国娱乐圈混了，尽管下他面子。

“那么接下来，让我们看看今晚的精彩剪辑。”

“一起领略歌手风姿吧！”

要是把当中的垮掉的部分剪掉，剩下的估计就是秦默专场！

一首《青鸟》，足以让他霸屏！

更别说连中三元，索性贴脸开大！

花哥的脸上闪过一丝决然。

他好不容易建立起来的自信，再次沦入尘埃之中。

两次比赛都输给秦默，还有什么脸面观看集锦？

主持人轻咳一声：“集锦已经制作好么？”

哪有这么快的手，难道剪辑不睡觉吗？

刚说出口，主持人顿生悔意，那似笑非笑地眼神，显然早已准备好。

也是，如果没准备好，她贸然说出来，就非常下头了。

操控台处，一个身材魁梧的青年，穿着皱皱巴巴的白衬衫，满脸黄气，目测是加班狗。

他挤出憨厚笑容，半威胁着控制大屏幕的操作人员：“把U盘置顶的第一个视频播放出来。”

操作人员是电视台的人，更确切的说，他是不愿意做这等事情的。

他也怕领导怪罪。

从剪辑小哥出现开始，导播的眉心就没有舒展过。

“还愣着干什么？”

剪辑小哥的教养，是有限度的，他熬夜剪辑的视频，必须要亲眼看到播放。

“稍等啊，急什么。”

导播磨磨蹭蹭，慢吞吞地修改，加班罢了，就是了不起？

至于里面的视频，导播根本没眼看。

“快点，要是再故意怠慢，我这个U盘可就不是插在电脑上了。”

一只大手从天而降，把导播的肩膀死死牵制，如同铁质罗锅的力度，让其关节极度酸痛。

终于，顺利上传了。

导播很无语，同时心不甘情不愿，点击了【播放键】。

现场灯光依旧眩目。

严重影响了播放效果。

没有昏暗的播放环境，再好的视频也是花架子。

“关灯啊！”

导播台同时也是灯光控制台，剪辑小哥不愧是秦默带出来的老人，说话做事也继承了雷厉风行的“疯癫”风格。

【唰唰唰——】

第一排灯光暗下，花哥不自觉往天花板看去。

紧接着，是第二排。

第三排。

环境已经就绪，人们双眼盯着大屏幕，重新看到秦默发挥别样魅力。

虽然某些人嫉妒心极其强烈。

甚至为了躲避惨淡现实，假装分心玩手机。

可即便躲得过初一，躲不过十五。

眼睛可以闭上，但只要留在这里，魔音依旧贯耳！

不仅知识能常看常新。

文艺细胞也能。

坐在演播厅观看的时候，那是一种工作，浑身肌肉紧绷；

此刻，在地下疯狂鼓掌欢呼的声音，如细面似的，生生不息，拼命繁殖。

若只是三两观众，根本无法形成气候。

花哥坐立难安，想要离开，又怕别人说他玩不起。

开玩笑，他可是夏国第一玩得起！

舞台上。

大屏幕重现了《新地球》等歌曲，别出心裁的舞台效果，眼神、动作都在云淡风轻之间，轻松表达。

那是一种什么样的气势。

不夸张地说。

就连一句不起眼的滑音，都透着一众霸气。

真不知道是为了节目效果，还是为了让反对派看看真材实料。

剪辑小哥熬夜剪辑，速度耗时减少，但却依旧上心。

“搞什么鬼？”

“还有观众感言？”

“还慢动作……”

要不是秦默现场直播，占据了绝大多数的流量，好多人都没机会看赛后备采。

只见视频上，导演正在询问：“请问，你对今天表演中，印象最深刻的是谁呢？”

等了这么久，终于来点beef。

斯嘉丽默默地走到台侧，紧盯大屏幕。

----------------------------------------

第五百一十八章 谁说文无第一？

“这不明摆着挑事么？”

“这外国洋妞儿疯了？故意让大伙儿反目成仇？”

“不至于吧，大家的心眼子没那么小。”

“就是，这些观众都是随便召集的，不存在夹带私货。”

有男，有女，有中年人，有年轻人。

粉丝成分也许掺杂，这不是没有可能，但采集基数之多，工作量之大，足够把粉丝成分忽略不计。

导演提问结束后，几十位观众接到白板，他们被要求在白板上，写下子满意度最高的歌手名字。

一路上，有人苦思冥想，有些人不假思索。

这个环节最有趣的，就是蒙面猜猜猜。

也可以简称为囚徒效应，这么说吧，所有人都看不到别人的投票结果，更别说参考了。

导演的提问千篇一律，不存在影响票选结果的可能性，更不存在引导因素。

而没有选择，就是最可怕的选择。

说白了，人都是从众的，看到谁最红，往往就更加喜欢，风向极度易变。

“我可以写两个吗？喜欢的人太多。”

写不完，根本就写不完。

所以说，自古脚踏两条船就不是容易事，一个人的心怎么能分成那么多瓣？

难道就不会心累吗？？？

比如《新低球》，立意新颖，跳出传统的情歌框架，其实很有挑战性。

可花哥的《癌症》，也很富有创造力，无论是身段、手势、“表演激情”，尤其是用手抠头、挠头的冲动，都是一种别样的生命力和诠释！

当然，这些都是他家粉丝的一面之词。

节目第一期还没播放完毕，就已经有人高呼：“台上一分钟，台下十年功，谁能有这份创作实验音乐的勇气呢？”

刘宇的《青花瓷》，虽然改编到80分左右的水平，但也是不可多得的佳作。

《青鸟》虽然唱得好听，但听不懂鸟语的，大有人在；

激情过后，有些人感觉，还是国语歌更耐听。

“要选就选，反正横竖都是死。”

汪素龙已经不抱任何希望，双手一摊，表情很不自然：“难道除了刘宇、杨涵曦、秦默，还有其他的选择么？”

几乎是毫无悬念。

汪素龙是创作型歌手，长期陷入歌红人不红的境地，即便下了不少苦工夫，也是播放器三大巨头之一，但名气就是超越不了秦默、花花。

即便跟杨涵曦比，也是比上不足，比下有余。

“汪素龙吧，我很喜欢他的《甜甜》。”

“对啊，别看这人眼睛很小，嘴唇嘟嘟，但他只要在舞台上，就有机会发光发热。”

“有时候，我觉得他的音乐比其他几位还要耐听。”

进入这档节目，不过一天时间，已经感觉精神疲劳，过度用脑。

汪素龙假装无意，但耳朵始终关注动态，当他听到自己的名字被频繁提起，嘴角的笑容，比AK都难压下去。

“虽然成绩不如秦默，不过这人态度用心，我挑不出任何毛病。”

“他的歌曲算不上惊为天人，但却是我愿意重复聆听的好歌曲。”

“汪有一副好嗓子，要不是《天赐的妙音》，我估计这辈子都没机会认识他。”

“谢谢神州传媒，给他发光发热的机会。”

小汪没了动静，杨涵曦以示鼓励，拍拍他的手：“可以呀小汪。”

“别不说话，不是挺好的吗？”

“对自己有点信心，你并不差！”

汪素龙成绩倒数，是在座里面成绩最差的，人气比不过人家，可是实力根基还在。

真说不准，第二期也能小红一波呢？

花哥呆若木鸡，心性逐渐浮动，为了聆听到自己的名字，他紧盯屏幕，脖子伸得老长。

那家伙，比超市里面领免费鸡蛋的老太还要积极。

他翻来覆去，逐帧观看，愣是寥寥无几。

难不成，他这个第四名，是摆着看的么？

【观众票选最受欢迎排名】

花哥猛地睁大双眼，那排名里面，他居然排在小汪和小邓后面！

那家伙，他才是倒数啊。

这么一来，一整晚的觥筹交错，都成了笑话。

电视台的几位，也是面露难色，却很快掩饰过去。

经年的高压工作、与人精共事，早已养成喜怒不形于色的习惯。

可这个习惯，也有特例。

江福泰侧过脸，用手遮住嘴巴，半掩半开：

“怎么回事？有这种票选我怎么不知道？”

“姓花的倒数罢了，怎么还让秦默正数第一？”

“那小子不得狂死？”

旁边人不敢有回应，因秦默非但拿了正数第一，还是断崖式。

事以秘成。

导演静悄悄采访，任何人都来不及作妖。

“我也不知道啊，这些人静悄悄弄的，背着我们。”

“废物！尽快安插人手进来。”

“还有，马上跟爱丽丝联系，必须把这个视频和名单，拦截在发布之前！”

他有意抬举花哥，打压秦默之流。

若是把这则名单泄露出去，肯定会给粉丝更多说道机会。

正如江福泰所料，《天赐的妙音》剧组，准备了万全之策。

这份名单，早就在视频播出的时候，悄悄上线了各大平台。

下一秒。。。。

评论区高呼：有些人，天生就是引领者。

想来不屑于在口头上争夺高低的粉丝们，也终于拿到了心满意足的物料。

欢呼声、尖叫声……均震天响。

“不好，已经发出去了。”

助理刚走出去没两步，噩耗迅速蔓延。

该节目的忠实粉丝，已经进入到“过年盛况”。

“秦默再次拿到第一，某人拿了倒数第一，懂得都懂。”

“耐不住咱家，每一首都是精品！这才叫实力哈。”

“不好意思，我们就是宇宙最强王者，不接受任何反驳。”

“有时候真的好奇，某人粉丝为什么不愿意接受现实，睁眼看世界呢。”

“楼上的不懂了吧，这就叫滤镜，一般人没有的。”

“情人眼里出西施呗。”

“终于有人看到小汪的努力！”

“今天，有一位努力多年的实力派歌手，终于得到主流观众的认可，让我们一起祝贺他。”

小汪欣喜万分，把鼓励当作进步动力。

而花哥，拳头不自觉绷紧了。

----------------------------------------

第五百一十九章 低调做人 拉拢清纯学妹！

“卧槽，直接让秦默这小子装到了。”

“这哪儿是后浪盖前浪，直接把前辈摊子掀了？”

“虽然但是，小汪也不错啊。”

“这一代后生可畏，有不少潜藏的优质歌手。”

四处讨论声众多，汪素龙感受到参加节目以来，最大的关注度。

“我还远远不够，还需继续努力！”。

小汪一贯会做人。

看着黑屏的大屏幕，四处亮起来的灯光，马上就多亏前辈们提携。

原先他处境危险，但今天之后，自信回笼大半。

忽然感觉也没什么可担心的。

秦默那么差的口碑，都能逆风翻盘，何况是自己呢？

他越是低调做人。

越是衬托某些高调人员，过分的“花枝招展”。

忽然，经纪公司给汪素龙紧急电话。

话筒传来尖锐高亢的兴奋声音：

“到底是谁制作的视频？！”

“你的支持率和讨论度，也跟着上涨了十个点！”

“可以啊，送上门的热搜。”

“小汪，你跟我实话实说，是不是跟节目组搞好关系了？”

经纪人四连问，让小汪陷入懵逼，但这种懵逼，是兴奋的，且快乐无比！

毕竟，没有一人会厌恶讨论度吧？

“没有啊。”

这一刻，小汪嘴巴嘟嘟，纯良得像是刚出社会的大学生。

他苦思冥想，除了积极配合节目组的备采要求和采访要求，再也没有任何多余的了。

节目组实在没有必要，故意给他特意弄个排名，再说了，也只是第四名。

“这大概就是公平的意义吧。”

他还以为：这节目有水分呢。

随着汪素龙声音越来越小，渐渐淡去尘埃，汪素龙忽然感觉，接下来的几期节目，兴许会越来越有意思。

“怎么会……”

戥子琦坐在一旁，呼吸莫名急促。

无论是观众现场投票，还是赛后备采，她的观众缘，都是垫底。

也许，是因为她太年轻！

或者，是因为她选曲不足！

可无论如何，这得分有失公允，她堂堂铁肺小天后，即便是杨涵曦的后辈，按道理也不会差到哪里去。

“别紧张，慢慢都会好的。”

“我刚出道的时候，也不是什么都有。”

会客厅恍然骤亮，电视台等人觉得呆在这里很没意思，便逐渐离场。

临走的时候，杨涵曦看出这位小姑娘，满目愁容，一看就是被打击坏了。

“我没事。”

戥子琦故作坚强，瓷娃娃似的脸蛋，覆盖了一层淡淡的破碎感。

她起身抚平衣裙，冲着流行女帝微鞠：“恭喜，你是赢家了。”

“想知道，我为什么赢了吗？”

在这种比赛中，高压又紧张，前三名当然算得上赢家。

杨涵曦愿意倾囊相授？

戥子琦是不会相信的。

正如她的星途并不坦荡，可也做不到假手于人。

每一首单曲，都是得她自己包办，这份履历不可谓不丰富。

明明是创作型歌手，却输在了临场发挥上，这实在是有些遗憾。

“你肯定觉得，我是靠别人？”

杨涵曦拎着爱马仕小包，轻松愉快，全然没把别人的看法放在心上。

“你……也太直接了点吧，我没有那么说。”

戥子琦轻咬红唇，没有承认，只要是有点脑子的人，都不会让大前辈下不来台。

更何况，杨涵曦如今的咖位，也是女性歌手的翘楚了。

“你们是没说，但是心里是这么想的。”

她洞悉世事，全然没有放在心上，反而很骄傲，感觉自己榜上一棵大树，就该她乘凉。

“早点躺平早点爽，一直躺平一直爽！”

杨姐的过分坦诚，让别人佩服不已。

终于在这一刻，她忍不住了，发自内心想问一句：“您跟秦默，关系很好吗？”

“当然。”

“那可以……”

“介绍给我吗？”

虽然这个要求有点子唐突，即便她们才见面次数不多，往日里不过是点头之交。

但难得，杨涵曦心情好。

“介绍？”

“他又不是我一个人的，你想认识大可以认识。”

“真想要拜师学艺，你就主动出击。”

一句惊醒梦中人。

戥子琦自诩视野国际化，如果只是局限在旧有创作思维上，那岂不是有些固步自封？

反观杨涵曦，越来越国际化，创作理念与日俱新，有种越活越年轻的感觉！

“我，我试试。”

杨涵曦看了眼瓷娃娃，白净小脸透着忐忑不安，忽然有些感慨：曾几何时，她也是这样的。

也许是有眼缘。

杨涵曦在小姑娘身上，看到自己刚出道的影子，即便是自己的人脉，也可以指点一二。

反正，说是说了，至于能不能做到，看她自己。

这档节目不过是锦上添花，对杨姐来说，稳住歌唱事业，才是重中之重。

……

宴会散去。

秦默接到几张剪影。

【看！今天有龙虾！】

【江福泰狗咬狗，场面十分精彩！】

【斯嘉丽美救英雄，好酷！】

……

光是发点照片也就罢了。

杨涵曦还配送60秒钟语音，把今晚的名场面如数家珍。

秦默目露白目，飞快打字：“当年初次登异星，也不过只拍了五张照片。”

连番照片轰炸倒也罢了。

语音方阵实在太长，秦默应接不暇，只好语音转文字。

“秦默，你可能会迎来一个漂亮的女生哦！”

“真的，信我。”

看到冷冰冰的文字。

他有些摸不着头脑。

每天扑上来的漂亮女生多了去了，再来一个算老几？

再说，漂亮女生这么多，完全辨认不过来啊。

罢了罢了，既来之则安之。

“知道了，谢谢杨姐。”

七个字，让杨涵曦停止分享欲。

臭小子，得陇望蜀了属于是，现在都高冷得像是大冰块，

……

广场。

次日，十几个人聚在一起，讨论一项重要方针。

“啥？”

“你要跳槽？”

“你不是开玩笑吧？？？”

声音震天响，把其他几人吓得妈都不认得。

这位陆总，是飞行娱乐的老总，也是当年挖掘戥子琦的最强星探！

不仅在初中时刻，就把戥子琦签署下来，还花大价格培养，总算在这两年看到些许苗头。

----------------------------------------

第五百二十章 超高转约费

眼看着人即将从大红大紫走向更大的舞台，经纪公司怎么会放手？

“这是，我深思熟虑后的结果。”

陆总拍案而起，坚决反对：“咱们说好了三十年合同，你贸然跳槽，合理吗？”

十年合同合理，但三十年合同，这次才是真正的不合理。

“你这是痴人说梦。”

“是觉得经纪公司对不起你？”

“还是觉得，第一期节目反响不好？”

“不就是倒数第一嘛？你出道年龄最短，名气比不上其他几位，倒数很正常。”

“但是，你要知道，在流媒体平台上，因为《天赐的妙音》你加分不少，假以时日，肯定能有更耀眼的成绩。”

陆总和颜悦色，努力给艺人安抚，讲道理，摆事实，展示非凡实力的同时，尽可能地让戥子琦安下心来，照着公司既定安排走下去。

“不是的，我很感激你们。”

“但是，我已经不再是当年的自己了。”

“现在，必须要有人进行新的创新，公司的编曲和制作人员，跟我不适配。”

放屁！

纯属放屁！

陆总心里只想收割，不想艺人发展。

“能赚钱的歌曲，就是好歌曲，你非得较真做什么？”

“难道你自己就有满分创作能力了？”

实话实说，戥子琦还真是创作歌手，只是距离专业金牌制作人，还有一定差距。

“我知道我还不够格。”

戥子琦声音细小得像个蚊子。

哪里还有铁肺小天后的傲气？！

“既然你有自知之明，那就别再我面前提这个话。”

“你要是还有别的不满，尽管直说，我们尽量满足。”

陆总双手抱胸，眼看艺人乖乖听话，终于不说什么。

不够。

还远远不够。

他早就从戥子琦身上捞回本钱，翻了十几倍，当初的小女孩，只用了极低的价格就签署下来，且从那天之后，再也没有提过价钱！

现在看来，还真是好拿捏啊。

“我想，跟秦默合作。。。”

戥子琦抬起头，重新燃起希望。

她像个沉默的孩子，期待爸妈带着礼物回家。

可就是这个要求，还是被陆总回绝了。

“秦默？”

“他那神州传媒，一首歌死贵死贵，有必要买吗？”

“就是，还未必是他亲自制作的，估计也是让手底下的实习生代为包办。”

“咱们啊，不要长他人志气，灭自己威风，市面上那么多好制作人，非要奔着神州传媒一个门口去？”

“理智一点吧，有些钱真没必要花。”

陆总仿佛在训斥教养孩子，把年仅十八岁的戥子琦，训斥得服服帖帖。

而戥子琦本人呢，看上去还算成熟，但依旧青春气息十足，脸上肉肉的，带有些许稚气。

有点婴儿肥滞留在脸上。

又有些稚气难掩。

“可是……他真的很好。”

戥子琦认准了死理。

连杨涵曦那样的朽木，也能得到雕刻，重新焕发华彩。

她还年轻，为什么不能复刻成功呢？

陆总给经纪人递了个眼色，马上心领神会。

手底下的人走到戥子琦身边，往下摁了摁：“孩子，你年纪还小，不知道江湖险恶。”

“真以为杨涵曦给你说的那些话，都是真的？”

“她最是人精了，在江湖上混了这么久，能有几句真话？”

“你们是竞争对手，她除了在工作上碾压你，还要在心理上干扰你。”

“你还不懂，但是我们也是老江湖了，会识别出她的诡计多端。”

“…说一千道一万…你得听进去啊，不要把自己的光阴浪费在不值得的人身上。”

“只有跟着我们，你才能成功。”

左一句，右一句。

即便是再坚定的人，也会在谈判攻势下，绞杀投降。

“真的么？”

18岁，为了歌唱事业，连大学都不上了，直接闯入娱乐圈。

身边围绕的，不是粉丝，就是经纪公司，渐渐的，戥子琦也就陷入到真空茧房之中。

她本来觉得杨涵曦建议很对。

但是陆总的话，也有道理。

终于，以她单方面偃旗息鼓作罢。

“我现在脑子很乱，想回家休息休息。”

“当然可以，我让司机送你。”

“不用了。”

戥子琦挤出阳光明媚的笑容，表示想要独自开车上路，反正公司距离家里也不算远。

“行，那你路上小心。”

“好嘞。”

她笑了笑，走出门口。

可刚刚离开，那漂亮似洋娃娃的暖意，顿时消失得无影无踪。

“秦默是几斤几两，傻子都看得出来。”

“应该说，看不出来的人，才是傻子。”

她能想象，陆总等人想赚钱想疯了，但没想到，在针对艺术表演的追求上，大家伙儿意见这么不同。

几乎，能用“背道而驰”来形容。

道不同不相为谋。

即便戥子琦刚刚成年，这个道理还是懂的。

她启动车辆，径直往郊外工厂杀去。

……

荒凉野外，两侧植被愈发稀疏。

戥子琦刚刚学会开车，速度控制得不算很好。

习惯了猛踩刹车，在一个水泥地上，擦出黑色车胎花印~

“哎呦——小姑娘，怎么开得车？“

“这里是工厂门口，禁止停车。”

“听见没有，赶紧开走。”

蓝衣制服保安大叔走来，隔着车窗玻璃，冲着里面的人招手。

但由于良好的隔音，导致听得一知半解。

特别是五大三粗的保安，让花季少女，感到安全感受不佳。

“啊？”

平日里，她全是靠别人开车，一时间有些反应不过来。

“你，；来这里干嘛啊？“

保安很费解，这厂子除了老板和员工，鲜少有人涉足。

即便是寻找刺激，也不会在这里出现。

这里不存在斗智斗勇的商战，只是一群兢兢业业的人，制作些乐器。

“我来找人。”

“找哪个部门？”

“老板，老板在哪个部门？”

保安把豪车中的年轻女孩，打量一遍，瞬间明白：“你不是来买东西的吧？”

除了供应商，谁会大热天跑这么远，还开着上百万的豪车代步。

“不是。”

戥子琦实话实说。

但既然不是搞大买卖的，那就恕难从命了。

“走走走，我们这儿是正经八百的古筝厂子，不是你们追星的地方！”

----------------------------------------

第五百二十一章 你算老几？

“你走不走？”

透着墨镜，白净小脸呼之欲出，特别是戥子琦抱着双手挺了挺胸，别看尺寸小，但是很有清纯学妹的氛围，那小白花的杀伤力，虽然比不上大开大合的性感，可别有一番风味。

戥子琦看着周围，深深地蹙着眉头，虽然没说实话，可她真不是追星。

“保安大叔，我不是追星的。”

“那你找谁。”

“秦默。”

“小丫头片子还不说实话，都这样了还不是追星？我信了你的邪。”

保安见过很多人，往日车来车往，不是供应商和工人上班，就是慕名而来的粉丝。

也不知道这些人，从哪里找到的私人行程。

凭着一腔热血，到处都追，见缝插针，严重阻碍了乐器制造工厂的工作进度。

是个人就打探。

是个人就拍照。

也不管工人三七二十一，上来就是采访拍照，一整个无语到了。

“俺知道，不就是私生粉么？到处恶心人，也不管别人愿意不愿意。”

“记住了，只要我在这里一天，你就进不去。”

“回家念书，好好工作，对自己爸妈好一点，别在这里干涉我们私生活。”

鉴于秦默的粉丝群体过于庞大，难免混入一两个私生饭。

这些人全然不听忠告，平时跟保安发生过不少冲突。

“不是，我真的不是。”

戥小姐拉起手刹，双手摆动，连忙否认，直勾勾看着保安大叔审视的眼神，有些无语道：“如果我是，天打雷劈！”

保安大叔不管三七二十一，直接拒绝：“没有预约，你就离开，就这么简单。”

他承担不起任何一次幺蛾子，上次有私生粉试图闯关，直接拖着保安大叔往前骑行，估计，再不走就是纷争了。

“哎呦，赶都赶不走？”

“丫头，我们赚点钱不容易，别为难我们这些底层人，哪来的回哪儿去。”

“否则的话……”

保安见戥子琦不曾挪动，懒得跟她废话，直接掏出对讲机，怼到嘴边：“搞什么？”

“还不赶紧走？”

“北门A车库，有个女的搞事情，赶紧派人过来。”

“多来几个，车牌号……”

要是再不走，估计真会记录在案，戥子琦作为公众人物，绝对不能透露行踪，更何况她如今还在上升期呢。

“我走我走。”

见好就收，是每个聪明人的正确做法。

当然，按照正常套路，她可以开着车冲破防护栏，或者拖行保安，但是那样，不等于把名利拱手让人。

夏国对劣迹艺人容忍率为零。

不仅禁止出镜、阻止各种形式的复出，还要负担各种违约费用。

她再年轻，也不会用自己的职业生涯冒险。

“走了走了。”

“我盯着你。”

保安让开路，但并没有完全放心，毕竟，有前车之鉴作为警醒。

“回家好好学习，闺女，别再不懂事了。”

保安摆手，让戥子琦深刻反省。

虽说有点爹味，可人到底是好心好意。

直到开至监控检查不到的范围，戥子琦才真正感受着丰富的暖意。

她略带歉意，却没有就此罢休。

她好不容易通过黄牛售卖处，查到了秦默今天的行踪，必须要物尽其用。

当然，买行踪的时候，她用了化名。

再者，秦默时常更换座驾，行踪阴晴不定，真要欧天天跟踪，不太实际；即便是黄牛出售行踪，也并非每天保真。

时光飞逝，不知道消耗了多少脑容量细胞，她把工厂周围逛了一遍。

仔仔细细琢磨，终究熬不住了。

“靠！想找个人怎么就这么难？”

“大神啊，求求帮帮我吧，小女子只想践行些许音乐梦想，信女愿意舍弃十年寿命，换来跟秦默的一次会面。”

人在绝望的时候，容易冲着天神许愿。

也不管三七二十一，就是先许愿再说，再就寄希望于这种玄学，尝试着看到上升的机会。

你说巧不巧吧，神好像听到了她的许愿，一辆蓝色玛莎拉蒂呼啸而过，恰巧从工厂出来。

正巧，让戥子琦看到了方向。

终于，她那么一刻钟，相信了世界上有神的传说。

“不不不，我收回，我说的十年寿命，是游戏id 的十年寿命。”

“以此为鉴！！！”

说罢，她搓了搓手掌，一脚油门跟了上去。

一条蜿蜒山路，只有两辆车一前一后。

鉴于此处过于偏僻，因此，目标和被跟踪目标过于明显，因此绝对不能缩短距离，戥子琦只敢远远地跟着。

确保秦默看不到她。

就在即将经过湖泊的时候，由于前一天下了大雨，坡度又陡，因此车轮有些打滑。

新手，敢这么快开山路，着实有些莽撞在身上。

她缓缓控制车速，牢记交规提醒，绝不猛停、猛打方向盘！

太阳已经接近下山。

她的车辆依旧往前冲，差点都冲破防护栏。

幸好啊。

稳住了。

可因为车辆急速打滑，车胎居然意外爆裂！

这里，可是山路！

前不着村，后不着店！

还他么停在盘山公路上。

后面没车还好说，要是有车……

不直接把她撞下去，就算祖坟冒青烟！

“没信号。。。靠！”

年轻小姑娘，脾气有些急躁。

马上就要天黑了。

她下车，到车后面架设了夜光警示牌，然后趴在路边的石墩子上，俯视周边。

这里距离市区至少七十公里。

还得很长一段距离。

走是不可能了。

她俯瞰下去，白日里清澈见底的清云水库，因为晚霞的特殊照顾，出现了那淡淡的金光，仔细一看，还有些粉色金波。

可那又怎么样？

她全然没有心情欣赏。

好不容易追到秦默，又给跟丢了。

“有人吗？？？”

“有没有人？？？”

“靠，今晚得在外面过夜了。”

粉色湖泊，已经逐渐灰沉化。

她终于意识到，自己离开经纪公司，可能什么事情都办不到。

“早知道这样，还不如不出来。”

“至少那样，还能空调吹着，小曲听着。”

“唉。”

她叹了口气，把这几天的经历琢磨了个遍。

不得不感慨人生多变！

----------------------------------------

第五百二十二章 午夜幽灵

早知道，就不该许愿！

不对，从一开始不参加秦默的《天赐的妙音》，或许这样，才是治本良策！

没有见识金牌制作人的恐怖实力，那样还愿意安于现状。

秦默，都怪你！

她把双手举过下巴，掬成喇叭状，冲着山谷大喊。

可根本没有人来救她。

堂堂大明星啊。

夏日的太阳，沉得飞快，阳光被不耐烦的驱赶。

徒留蔓延迅速的黑夜。

直到，两束刺眼光芒折返。

蓝色玛莎拉蒂！出现了！

“有人！”

戥子琦激动地挥舞双手，在马路牙子上又跑又跳。

她宁愿丢脸一些，也不想在荒郊野外风餐露宿。

“我在这儿呢！”

“秦默！”

虽然不知道他怎么折返，但是戥子琦愿意冒险，这样纠缠冒险，比起其他人还要划算得多。

“你有什么解释吗？”

“我。。。”

蓝色玛莎拉蒂的车窗落下，秦默那张俊脸，映入眼帘。

他有些不耐烦，唇角挂着玩味。

很显然，人家是看穿了伎俩。

并不是在工厂落下什么东西，不得不折返。

“别废话。”

“上车。”

车胎爆了。

又没有补救工具，只能回市区再说。

“那车辆怎么办？”

“先去有信号的地方吧。”

要不是秦默下意识感觉不对劲，回头看一眼，说不定真把这女人弄到山里面。

可不得不承认。

这人真会挑地方。

偏偏就在没有信号的地方爆胎，不得不呆上一整晚。

“上车吗？”

那不是废话么？

戥子琦像是条泥鳅，钻进了副驾驶。

“不用问为什么，也不用不好意思。”

之后的节目，都要多亏这位小姐。

虽然成绩不算理想，但是绝对也不算差。

“知道了。”

少了戥子琦，将会少了很多看点，秦默也痛恨跟踪私生饭，但看了看越来越暗淡的山色，就掉转车头了。

戥子琦闻着皮具味道，还有秦默身上散发的淡淡香味，手指不自觉扣起来。

“不用紧张，说到底，咱们也是同事。”

“我没紧张啊 。”

嘴上很硬，但实际上，高跟鞋里的蜷缩的脚趾，暴露了真实心意。

“找我有事？”

“我想，我想跳槽。”

很快。

车辆发出急刹车声。

戥子琦不加掩饰的心意，马上得到了秦默的回应。

终于在下一秒钟。

他佯装无事发生，重新启动车辆。

这么直肠子要求更换经纪公司的，还真是头一遭。

“怎么了？”

“不行吗？”

幸好系了安全带，否则刚才就要撞到头了。

她裙摆被整个掀飞，粉白色蕾丝，与斑驳光影相互融合。

还没来得及投注目光，立刻就被遮盖了。

“我们，只招收新人。”

秦默对音乐才能的艺人，卡得很严，标准几乎无人能通过。

又要璞玉，又要零基础，还要天资卓越。

真要有这种人才，早就被各大公司夺走了。

哪里轮得上他们？

再者，整个夏国音乐教育近乎贫瘠，除了神州传媒、网运音乐、阳狮传媒状态在线，其他的都乏善可陈。

当土地是贫瘠的，再坚强的种子也无法生根发芽。

“再者，你还不够格。”

对于秦默的说法，她不得不承认，是正确的，中肯的，一语中的的。

“可是，我才十八岁，你可以赌我的未来！”

戥子琦挺起胸膛，展示自己单薄的前胸后背。

“不相信我的实力吗。”

“那就等着看好了。”

戥子琦没有恼羞成怒。

而是认真表示：下一期，她会证明自己的实力。

“跟你证不证明没关系。”

“你已经签约了。 ”

“你的演唱模式，被打磨过，养成了很固定的演唱模式。”

歌手千辛万苦，花费四年才打造出最舒适的表演空间。

可是习惯养成容易，改变不容易。

除了耗费更多心血，还有变油腻，损失原有能力的风险。

“求你了！”

“给我个机会。”

“哪怕是一点点机会，我都可以。”

年轻人。

不撞南墙不回头。

秦默轻轻扫了她一眼，除了满面通红，眼神始终如一。

他觉得，自己虽然不怎么敢称作专家，但也算是，阅人无数。

既然小妮子决心挺大，那不如给个机会：“下次比赛，拿下前三。”

“做得到，我就考虑考虑。”

这是个不可能完成的任务。

对方甚至怀疑，秦默是不是在故意制造困难。

但有希望总好过没希望吧。

她不想再跟普普通通的制作人合作了，唱着没有多少干货的歌曲，到头来一首传世经典都没有。

反观杨涵曦，才跟了秦默短短一年，佳作至少五首歌。

这种卓越成绩，相当于当代点金胜手。

“现有有信号了，打电话吧。”

秦默发话，戥子琦无有不从。

看着她比自己妹妹年纪还要小，婴儿肥还没卸除，秦默心无杂念，倒是觉得挺有意思。

……

等一切忙完，他回到家中。

刚冲了个凉水澡，精神抖擞好几倍。

【在干嘛？】

他看了眼手机。

是斯嘉丽发来消息。

那个洋妞，大晚上想干嘛？

【洗澡。】

【听腻了。】

【在焯水。】

秦默的直男发言，比钢铁还硬，比钢管还笔直。

估计斯嘉丽会的夏国语言还不够多，不懂得夏国语言博大精深，以为秦默真的在焯水。

于是大晚上回复一句：“这么晚还吃宵夜？”

“我以为你们明星都有身材管理要求。”

好家伙，她还真以为秦默在焯水。

虽然可以解释，但秦默觉得很没必要。

等外国友人呆得久了，自然就懂了。

“电视台那边，有什么反响吗？”

斯嘉丽图穷匕见，直达主题。

秦默还担心呢，对方是不是看上自己的美色，毕竟，纠缠自己的女人众多，办公室恋情不是不可取。

只是没必要。

弄得黏黏乎乎的，到最后一件事情都办不成。

“自然是万事大吉。”

“江福泰没说什么？”

经过好几天的发酵，应该有回音才对。

“不就是个副台长，管他干嘛。”

秦默始终觉得，花费更多精力在不必要的人身上，是对自己人生宝贵时间的侮辱。

他还有那么多目标想实现。

就算江福泰狗叫，也不会放在眼里。

----------------------------------------

第五百二十三章 格局太小

“你是挺佛系，但是耐不住人家不懂规矩。”

“真就这么算了？”

斯嘉丽的夏国语言没学习多六，但网络俚语倒是学得挺好的。

看来平时在酒店里面，没少上网冲浪。

“是让我们心里无敌人，不是眼里没敌人。”

“随时关注对手动态，严防死守是对的；但如果所有的做法都随电视台动态，那不是太愚蠢了？”

借力打力，兵来将挡，这固然重要；

可秦默知道，这法子治根不治本。

如果别人看到成绩斐然，就算不想来，也会来的。

“那，接下来呢？你跟你的圈内神秘人，决定好哪一期出来了吗？”

秦默笑了笑，先打个预防针，先稳住合作方再说。

“这个，就拭目以待吧，他最近心情不佳，未必肯下一期就出来。”

斯嘉丽只关心，节目的收视率和反响，只有这样才能救助她那个急需用钱的姐姐。

“上次给你五百万预付款，够不够？”

原先，美女没当回事，纯当秦默开玩笑呢，谁知道转头就收到了五百万夏币预付款。

她当时都惊呆了！

而秦默好像根本不知道这五百万的价值，支付费用后，还时不时问起姐姐病情。

“已经，够用了。”

斯嘉丽挤出笑容，略显轻松，但总有难言之隐。

实际上，姐姐的病极度烧钱，公司也需要资金周转，五百万只能支撑一周花销。

而斯嘉丽，还要从各种地方搜刮剩余的费用。

她最近连豪车都不开了，就为了省点钱。

“您的账户到账，五百万元。”

“第二笔款项，你先拿着。”

秦默拿着手机操作一番，还没多久就又到账一笔款。

斯嘉丽看了眼手机屏幕，肩膀高耸，嘴巴怎么都合不上。

“我说，你是不是疯了？”

她明显是不相信，主动选择想到最糟糕的方向，怀疑秦默的精神状态，冲着秦默呐喊道：

“你不是需要钱么？”

他倒不是大冤种，只是这个费用，本就是斯嘉丽应得的。

他可以选择节目结束后再支付，也能当场支付。

但为了避免合作伙伴天天担忧，还不如现在支付，让对方欠自己一个人情。

秦默是知道医院收费的。

但凡是个人，进了医院，不耗费个几百上千，基本上不好意思说自己得了重病。

更别说斯嘉丽姐姐那种疑难杂症，天天邀请世界级别专家会诊、治疗、协调。

所有刚脱离实验阶段的前沿药片，可能有起死回生的能力功能，但是费用必定不便宜。

当然，只要腰包鼓鼓的，寿命一定长长的，这就是为什么发达地区的人均寿命，长于得欠发达地区的原因。

“不够了再说。”

“这不太合规矩吧？”

斯嘉丽想说些什么，但嘴巴已经被堵住。

打眼一瞧， 眼睛里写满欢喜。

过去，她找了好几任前男友，各个听说要借钱，都不肯于出让分毫，就怕斯嘉丽给不出钱，反而拖累自己下水。

可现在不一样。

秦默不仅主动打钱，还照顾到斯嘉丽不好意思说，完全是个能顶天立地的男人！

像她这种混迹情场的，很知道怎么散发自己的魅力。

可自己还没发功呢，就能赢来慷慨解囊，斯嘉丽知晓：秦默没有所图！

她高兴极了。

秦默却揉了揉太阳穴，表情无奈道：“我今天累到不行，先不说了。”

斯嘉丽再有倾诉欲，也只能忍住，不等自己出手，秦默体能就会被吃干抹净。

不急于这一时候，走着瞧吧。

“那，明天见。”

秦默挂断电话，闭上眼睛，一头倒在了沙发上。

希望，明天醒来，能少点事情。

一夜沉沉睡去。

次日清晨。

还没等秦默与周公好好会一会，被窝忽然钻进一具冰凉身躯。

软软嫩嫩、冰冰凉凉，这不是美女入怀是什么？

关键动作还轻车熟路，钻进秦默怀中。

半梦半醒间，秦默把她当成了女朋友林兮兮，一把压在身下。

可不知怎么的，又没有任何实物。

很显然，这是梦境的一种。

不知怎么的，这副臆想的身躯，与斯嘉丽有两分相似。

等秦默醒来，回味着凌晨的梦境，忽然感觉，有种熟悉。

看着床上的痕迹，他有些尴尬地摸了摸鼻子。

虽然是成年人，但这些痕迹，耗费不少心血。

距离下次上台，还有很长时间，他可不打算全部心血都丢进去一档节目。

这段时间，他深感神州传媒公司发展迅速，可同行业素质尚未提高。

他不可能浪费时间精力，把心血都零成本付出。

去古筝厂调取的五十架古筝，为的就是铺开版图。

培养新生力量，迫在眉睫了！

如果他自己都做不到，等着剩下的那群废土，更是希望渺茫。

等秦默命令车队，强势下乡之时，公司电话也随之而到。

“大哥，你费那么多精力，给乡下孩子送乐器？？？”

“还有萧……这些可都是你的拿手好戏。”

“大家藏着掖着还来不及呢，你还要上赶着送？？？”

战略部门实在不明白，花个钱是干什么，除了沾染些慈善形象，似乎别无他用。

“你敢确定，光用我一个人，就传播音乐效果？”

战略执行官，是爱丽丝重金挖回来的，可并不代表，每一个决策，秦默都要听进耳朵里。

说得对的可以采纳，

可要是事事干涉，那就抱歉了。

“秦总，为公司创造收益，是我的工作。”

“但您要说传播效果，您才是行家。”

战略执行官不卑不亢，今天就算是秦默说出话来，这个决定都略显鸡肋！

这两天还要跟文化局的大佬们用餐呢。

这要是把上面哄好了，那利润岂不是大大的有？？？

“那种饭局，我自然不会错过。”

轻重拿捏，秦默懂得。

但礼数到了就好，除了苏阁，其他人都不值得多巴结。

至少，秦默腰间盘突出，弯不下去。

“不是秦总……”

战略执行官还想说点什么，给旁边人打了个眼色。

但电话那头，只是传来了“嘟嘟嘟”的余音。

----------------------------------------

第五百二十四章 教育，从娃娃抓起

不需要秦默回答。

战略执行官也吃瘪了。

他收起手机，面色不佳道：“看什么看，都干活去。”

老板不肯做的事情，只能他自己顶上了。

挂断电话后，秦默命令车队全力加速，他时间不多，不想都浪费在路上。

一路高歌猛进。

秦默许久没来小乡村，跟一般的工厂还不一样，这里是彻头彻尾的贫困地区。

尽管靠近富庶地区，可并不代表有钱人多的地方，穷人肯定消声匿迹。

……

陈村小学。

坐落在群山之间，一所小学进入视线范围。

门口没有豪华的张灯结彩，只是一道水泥浇筑的简易门，红纸黑字的春节对联，就是唯一的彩色。

“来了来了！”

音乐老师张璐璐快步跑出来，冲着车队招手。

他这辈子都没想到，来支教能见识到当今最火爆的大明星之一。

“您好，我叫张璐璐，也是跟您秘术沟通的人。”

“。。。”

秦默从卡车副驾驶跳下来，迎面就看到一道灰影跑来，秦默还没擦手，就已经看到了传说中的对接人。

终于在这时候，他才看见张璐璐本人。

“您好，张老师。”

听名字，还以为是女人。

外加每次说话总喜欢在句子后面加上“哈”“呀”呢”，秦默看到聊天记录的时候，直觉此人是女老师。

真没想到，真人是一米七多的阳光大男孩。

秦默主动伸出手，握住了张璐璐的手，笑着表示：“多亏你们给我这个机会，要不然，这次交流还得等很长时间。”

张璐璐没想到，秦默居然这么客气，哪里有半点大明星的架子？

简直是平易近人。

“哪里哪里。您助理联系我的时候，我真以为是做梦了。”

“孩子们都在等您呢，快进去说话吧。”

张璐璐带着秦默和搬运工人，来到一处厂房。

说是厂房，其实非常简陋。

四面墙、红色木头窗户，就是全部；

乐器尚未进场。

秦默就站在门外，始终不肯进去。

他蹙着眉头，打量四周，心想：乐器在这种地方，尚且可能面临雨漏，何况是人？

张璐璐搓了搓手，遗憾道：“实在对不住，我们暂时找不到其他地方安置了。”

“等您的捐助款项下来了……我们马上安排。”

还没等张璐璐老师说完，不知道从哪儿冒出来的教职工，一副严肃脸。

他们挡在门口，阻拦全部乐器入库。

“现在大伙儿工资都发不起了，你还搞这一套？”

“还说教孩子们乐器呢，还不如把古筝全卖了，给大家抵换些教学器具还好。”

秦默不曾言语。

因为看服装，都是浅粉色衬衫洗得发白，这是这所学校教职工的工服。

但凡是有别的选择，这套服装估计早就淘汰了。

“几位老师，有话别再这里说。”

“今天有……”

张璐璐赶紧把其他人拦住，可投诉声早就犹如豆子倾倒，一股脑进了秦默的耳朵。

被拖欠工资的老师，甩开张老师的手臂，继续提高音量，似乎有意要让丑事外扬。

“我管他是秦默还是李默。”

“要么，把琴卖了，要么，咱们一起去找校长，跟他投诉。”

“再怎么着，也不能饿着肚子援助吧？”

到这里的人，谁不是一腔奋勇？？？

可越是一腔奋勇，就越是在现实面前撞得头破血流。

当财政收紧，工资确实会出现拖延的情况。

再看看这并不豪华的装修，想必校方也不是故意拖延，只是无奈罢了。

“张老师，你真以为学生们想学音乐？”

“咱们学校有多少困难户，你比咱还要清清楚楚，全家人紧缺劳动力，咋可能会供学生念音乐专业？”

“就是，光会弄些空中楼阁，让企业拍一拍慈善素材罢了。”

“反正也要拍摄，那就今天拍个够，东西不用进场了。”

她们正是上有老下有小的年纪，若不是被逼急了，真不会出此下策，

撕破脸皮从来都不是最佳解决通道。

“秦先生，您先去会议室等等我们。”

张璐璐见气氛不能压制，心想同事们平时脾气那么温良，如今也按耐不住了，俗称“兔子急了还会咬人”。

为了控制事态，只能把秦默指使走。

可回过头去，那人一动不动，秦默淡淡的说道。

“你们还缺多少？”

若是真能花钱解决的，他再捐点算什么？

只不过，秦默那土大款的气势，并没有把几人唬住。

这些年，不少企业家善于营造“乐善好施”的慈善形象。

几万，几十万，都会捐助。

可只有老师们知道，绝大部分，都是走个过场。

说是捐助，结果以物资抵扣；更有甚者，用代金券抵扣，到头来，真正能改造多少学校设施，解决基层教育多少难题呢？

慈善，成了某些人的遮羞布，用完光荣的一面，就弃之不理。

“秦先生，恕我们直言，这样的话，我们听了不下十次。”

仓库里面，还存着重复的旧书，她们平日里忙得脚不沾地，更别说整理旧书了。

如果还是捐赠重复的书籍，对这所学校来说，收效甚微。

就在双方僵持不下之际，

听闻手底下的人闹事，校长拖着病躯赶来。

要不是身体欠佳，他今天高低也得迎接大老板进村。

“都回去！”

“等我们娃娃的新教学楼建起来了，瓷砖贴好了，所有欠薪立刻就发！”

校长强撑病躯，猛烈咳嗽，好像每说一句话，就会消耗不少的能量。

要不是囊中羞涩，也不至于把教师压榨至此！

“校长，我家娃娃，也要吃饭啊。”

来到这地方的人，有爱心的居多。

但是光凭借一份爱心，喂不饱家里人，交不起家里娃娃的学费。

是。

学校的基础教育建设，迫在眉睫。

教职工队伍的心，也绝对不能寒！

校长是个体面人，坚持不能让丑事外扬。

“回去，都回去。”

“给我个面子。”

今天天王老子来了，面子都不好使。

“教育，还是要从娃娃抓起。”

“老师的心，也不能寒了。”

----------------------------------------

第五百二十五章 名声双刃剑

说话间，教职工队伍越聚越多，还有些电工、保洁站在旁边看戏。

秦默打量周围，感觉事情没有先前说得那么简单。

他把张璐璐先拉到一边，身形笔直，给予足够安全感。

这位文质彬彬的张老师，一看就处理危机事情经验不足，若真对峙下去，吃亏得只会是自己。

“听他们的意思，即便捐款下来，依旧解决不了工资问题？”

张璐璐还想掩饰，毕竟家丑不方便外扬，可只要想一想，这好像也是真的。

特别当他遇上秦默鹰凖般的眼睛，气场超乎寻常的冷静，让人不得不撬开嘴缝。

“是。”

“我也不知道财政具体安排，可反正，情况就是这么个情况。”

“还是要看校长。”

校长以瘦小身躯，挡在所有人面前，焦头烂额。

往日里笑起来阳光、温暖了无数师生的校长，举手投足，哪里还有儒雅之气？

他硬着脖子，对所有人承诺：只要下一笔款项到达，保证给工资。

可沉寂了那么久，工资拖欠半年之久，家里都要揭不开锅了。

来自生活的压力快要承受不住，何谈大爱世界？

“秦先生，今天让你见笑了。”

秦默站在人群中，格外醒目，随时都能脱颖而出。

可今天，他什么都没有做。

包括回复校长的抱歉。

他的一腔好心好意，遇上这种场景，也是意外得知，谁也怪不了。

那张俊朗的脸上，透着因长期对峙产生的暴汗，天气本炎热，搬运工作极辛苦，再这么下去，得猴年马月才能完成。

校长心都凉了。

先前微笑打招呼的好态度，荡然无存。

而当多次询问一个人没有回应，那就是最直接的反应，看来之后的捐款活动，也要告吹了。

想来，这所学校的发展让人唏嘘。

本就是靠着各方资助成长起来，

艺术教育板块维持了多年空白。

好不容易老天爷长眼睛，大明星愿意下来探视，还带来了免费教具，多好的机遇。

若是他能再拉来一笔投资……算了……白日饭可以吃……白日梦少做。

秦默往回走了……

头也不回……

显然，人家不愿意参与这等烦心事……

做做慈善罢了……何必沾染一身骚？

“张老师，送送吧。”

校长看着背影，感到无比心酸，肺部灼热让他的意气风发，全部告吹。

张璐璐脸色阴沉，苍白无力，经常接不上话的他，好不容易打造一次乘机，所有算盘只能落幕。

“欸。我去就好。”

闹事的同事们，心中升腾起遗憾，毕竟是一次不小的捐助，可如果不这么做，校方便不够重视待遇问题。

主要，还是有良心了。

良民哪怕闹起来，都不能心安理得，乃至午夜梦回，还能内疚整晚。

“校长，您说现在怎么办吧?”

抗议队伍里，一个中年老师蹙眉冷问。

校长深吸口气：“古筝不能卖，这种乐器是秦默独门创作，产量有限，属于上乘品质，多少人排队都求不来？”

放眼全世界，只有夏国有古筝，且利用古筝乐器，融入在流行乐各类瑰宝之中。

不像是烂大街的钢琴……

一件新鲜事物产出，若是能让孩子们掌握，未来，将是一种硬技能！

众人哑口无言，他们也不是非要威逼谁，只是不卖，哪儿有工资呢？

“我们，只求您一个态度。”

校长不怕得罪人，只是这群教师若被逼急了，恐学校无以为继。

“教学楼修葺费用，是专款专用，不得挪用。”

“我个人……出资。”

他目视众人，佝偻的背更深几分，严重怀疑校长的视线，是不是要与地面平视才算完。

当他宣布自己出资，全体震惊。

这是一个很重的承诺，稍有不慎，一脚踏入万劫不复。

校长哪有钱呢？

在偏远贫困地区，小学校长完全不是肥缺。

除了房子，他再也没有其他本钱。

“我想过了，大伙儿没有费用，确实难以为继。”

挣扎中，校长做出最重要的决定，他哪怕抵押房子，也应该先把欠了大伙儿的东西不上。

他们长期生活在一个圈子里，抬头不见低头见。

校长身上有几两碎银，谁还不知道了？

“校长……”

“不说了，都回去吧。”

“本月15号，准时发放。”

校长也不是傻子，真自己贴钱发工资，只是下一笔社会援助资金尚未到账，中间需要一笔过桥费用。

等工资正式发放了，房子还能赎回来。

圣母算不上，但承担风险是肯定的。

要不是被逼上梁山，他绝对不会出此下策。

“等等。”

校长抬头望去，看到一片希冀目光，日日相处的同事，眼睛里闪烁着华彩。

校长摆了摆手，挤出笑容，让所有人各回各家。

“行了行了，这事儿解决，你们可以散了。”

他很想劝说大家被放在心上。

可那一种瞧着救世主的表情，人看一眼，就会沦陷。

“这都啥眼神？“

他感觉不对劲，回头看了一眼。

余光中，一道爆闪的身影紧紧地吸引视线，连拉带拽，将所有人的心掉到嗓子眼。

饶是校长这种见过世面的，都要退避三舍，因为迎面走来的，是爹！

“你……你想做什么？“张璐璐双眉紧蹙，满脸兴奋。

秦默去又复返，左右手提留着两捆钱。

全是红彤彤的红色砖头。

估计他自己都没预料到，这些准备存进银行的钱，会排上用场。

“五十万，点一下吧。”

“就当是，我在捐赠教学楼之后的，额外出资。”

“多出来的，就当是给驻扎山区的新老教师，一点补助。”

秦默把两捆钱，塞到校长手里。

校长愣在原地。

不知道该作何反应。

他做学校这么多年，还是第一次遇到这么奇葩的捐赠方式。

“要不是我刚好带钱出门，估计都没法解决这档子事。”

“行了，现在可以让乐器进场了吧？”

秦默摩拳擦掌，好像根本没放在眼里，捐了五十万，比吃饭喝水还寻常。

“您等等。”

校长把钱放在边上，身后的教师队伍鸦雀无声。

----------------------------------------

第五百二十六章 横电影视城成立！

两侧，站满了人。

不同于半小时前的怒气冲冲。

这回，都是笑的。

现场人的表情一览无余。

而秦默却没工夫顾及，只是这种把钱当仇人的行为，让校长有些诧异。

没有走过正规程序，怎么能就这么捐款呢？

至少要经过见证、签合同才行。

“您真的要捐赠？”

校长不可能不设防，因为先前发生过【诈捐】事件，某富豪声称捐款，还没等款项到账，便请来电视台记者大肆宣扬，毫不掩饰“爱心行为”。

原本，校长也愿意配合。

全体师生高兴得不行。

有人愿意为慈善教育事业添砖加瓦，多好的事儿？

可没过多久，先是追回费用，再独享新闻效果。

而校方认识的媒体资源不多，只得哑巴吃黄连，为自私自利的企业主，无偿做嫁衣。

这种事情，不是一次两次，而是时常有。

他，也怕了。

“需要这么麻烦？”

秦默纯属想做件好事，至于五十万，比起良心，并不贵。

穷生奸计，富长良心，人们总算意识到：啥才叫有钱人的楷模。

“签也行，你们尽快拟定吧。”

校长疯狂点头，这才意识过来，机会稍纵即逝，再狗叫就不礼貌了。

“张老师，你赶紧先安排起来。”

“让工人们入场！”

至于校长则抱着两捆钱，决定快点草拟合同。

一激动，正经事情都忘了。

张璐璐老师眉开眼笑，略带懊恼：“对对对，都把正经事儿忘记了。”

在张老师带头下，小小的仓房，塞满了古筝。

恰好，能容纳50个人。

剩余的古筝，可以存放在学校，待挖掘出音乐才能着重的人，可视情况作为礼物赠与。

师傅领进门，修行在个人。

有才能的人必须要常练常新，存放东西的时候，张璐璐正得意洋洋。

“这回，孩子们又多了一条出路。”

学习改变命运，这句口号喊了几十年，的确有它的道理。

文化课固然重要，可若能培养出德智体美劳多方面发展的学生，也能在个体特例上，缩短城乡教育差距。

尽管个人力量，改变不了大趋势。

可张老师相信，改变，从眼下开始；一丁点变化，对于个人命运际遇而言，都是翻天覆地。

最关键的是，有秦默这样的老师，那大明星效应，还能在潜移默化中，影响大众对音乐教育的重视。

“你上次发送的视频不错，是哪几个孩子？”

“您还记得？”

“当然记得，声音嘹亮，音色自带清甜感，小小年纪就有乐感了。”

秦默虽然做不到过目不忘，可就是张璐璐无意间拍摄的短视频，发到“快抖”平台后，获得了百万点赞。

所以才吸引了秦默的关注。

一次爆款倒也罢了，毕竟快抖平台上，每天都产出上千个百万点赞视频。

可能结合新农村教育、原生态音乐的，这就是少有了。

“孩子们还在上文化课呢，等待会下课了，我让他们过来。”

“要是不介意的话，来食堂用点便饭？”

“还有十五分钟就是饭点了，现在吃饭学生少。”

也好。

忙了一路，全然忘记了肚皮。

人是铁，饭是钢，下午教学刚刚好。

“好，那就恭敬不如从命。”

在张璐璐老师的带领下，秦默他们顺着水泥路往下走，停在一处大铁皮集装箱面前。

门口摆了十几张椅子，也可以选择在里面吃。

两条瘦狗，趴在门口，没有在叫唤，有气无力地耷拉尾巴。

看到有人来了，才象征性抬起狗头，可看到秦默那张生面孔，鼻子嗅闻两下，顿时没了兴趣。

“去去去，一边儿玩去。”

“我们村里面的狗，不脏的。”

张老师讪讪地笑了笑，心想城里面估计最喜欢纯种进口狗，可能看不上本地田园犬。

可秦默却不介意。

反而觉得，连狗都不肥，这食堂伙食得多差？

走进领取处，拿着铁盆，他这才意识到：怪不得狗都不肥。

焖土豆子、焯白菜帮子、焖豆撅子，一人一个鸡蛋。

这就是全部。

当然，学生可以凭借奶票，在门口领取一盒奶。

要说贫瘠吧，蛋白质、碳水化合物、膳食纤维……人身必需的营养元素都具备了。

可秦默知道：看起来就清汤寡水的，口味上大概追求不了太多。

“来，想吃啥就拿啥。”

“把这儿就当自己家。”

秦默也不挑剔，上去就跟其他人同吃，学生能吃，他当然也能。

想当年原主贫瘠的时候，一包方便面还要分三顿吃。

铁筒内，白菜粉条的表面，飘荡着一层层的油花。

其中混杂着些许肉片，但看着数量并不多。

食堂阿姨看到身穿简单白t恤的秦默，还有张璐璐带队，还以为是今天刚入职的支援老师。

“小伙子，今天刚来吧？”

“来，阿姨给你多舀点。”

这回，食堂阿姨手不抖了。

勺子沉到底，左右擓动，缓缓上升，这么一来，有更大几率捞到瘦肉。

那一大勺子，有七八成都是猪肉片子。

秦默一看，连忙摆手：“不用，照常就行。”

他知道，这点子肉片，估计是大家伙儿一起吃，要是他多吃了，其他人吃个屁？

“不用不好意思。”

食堂阿姨洋洋得意，透露道：“我们这儿没法给你接风洗尘，第一天多给点肉吃，就当是福利了。”

阿姨的眼睛在秦默身上来回打量。

多好的小伙儿啊。

精壮精壮的，一看就实在。

看着又高又瘦，却还有不少肌肉，估计一顿能吃好几个大馒头吧。

村里的丫头，有福气喽！

这里很多青年女教师，多少年了还没解决个人问题，典型的僧多粥少。

张璐璐一看，眉开眼笑道：“李阿姨，这可不是新来的老师，是咱们的资助商。”

只见。

阿姨张大嘴，眼睛颇有精神：“哎呦……这么年轻有为？”

投资商也见过。

但要么上了年纪，要么根本不屑于吃食堂，顶多在外面走走过场。

谁会真的与民同乐？

“阿姨，就按照平常的份量来就行。”

秦默笑了笑，把两个舀饭大妈的心，缓缓融化。

----------------------------------------

第五百二十七章 见证礼

“够了够了，真的够了。”

秦默一笑，生死难料。

何况是久居深山，少见生人的食堂阿姨。

秦默越是说不，人家手越是一丝不苟，别说手抖，现在让她顶个地雷走路，估计都不带眨眼的。

“好啦阿姨，别让秦老师吃伤了。”

“吃伤了没事儿，咱们再做点别的就是。”

“晚上还留下来么，去老乡家里面不？”

所以当话匣子打开，止都止不住。

正如这世界上没有真正内向的人，有的只是，缺少沟通的想法，没有掌握正确的沟通钥匙。

而只要秦默顶着这张脸，在这里算是横行霸道了。

“等等，这小伙子有点面熟。”

“怎么个面熟法？你别看到个青年才俊，都觉得跟你有关系。”

“啊不不不，真的面熟……”

张老师一行人，去外面找个干净地界用餐。

可那张脸始终“阴魂不散”，在阿姨群之间流传…

“见过是肯定见过。”

当阿姨肯定地表示，立即招致嘲笑。

这完蛋玩意儿，白日发癫，猪油蒙了心。

真把自己当成跟供应商接触的年轻小姑娘了？

“得了得了，一会儿收餐具的时候，咱们还有机会再见一面。”

……

“吃得还习惯么？”

张璐璐面露难色，感觉贵客来临，只安排这点儿上不得台面菜色，实在说不过去。

可他发现，秦默悠哉游哉，大口大口往嘴里塞着，还不是胡乱吞枣，而是细细品尝。

每一口，都要过好几遍唇颊，那才叫真吃不演。

张璐璐喉咙一甜，顿时有种气血上头的冲动。

“习惯啊，老实说味道不差。”

真别说。

农村的菜看着简单，但白菜刚从地里面摘出来的，猪肉是顶新鲜的，豆腐也足量足斤，猪肉润十足，虽然量少，但肯定不是瘦肉精选手。

“村里面的生活，对你来说，可能很快就能适应了。”

张璐璐笑了笑，想起网上的评价，感觉多半是空穴来风。

这里没有观众，没有摄像头，更无城市里的弯弯绕绕。

好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，秦默没必要伪装。

好多人说秦默飘了。

全身上下都是铜臭味。

每次出席，不是制造新闻，就是在制造新闻的路上。

哥们是糊过，但哥们没堕落过。

“是么？”

说他适应得快。

其实也是体制瓷实。

“你们就没想过，创收？”

秦默吃饱喝足，擦擦嘴，看了一眼，光盘行动进行得很是不错。

“说得容易，但我们每天都要上课，下课后学生就要参与农忙，哪儿有时间啊。”

“再说了，如果有选择的话，谁也想脱离这个穷坑，但你来的时候也看到了，周围没业态啊。”

“村镇都在山下，最近的小卖部也要好几公里才能到。”

“你说说，咱们想改变，有法子么？”

如今城里流行一句话：不努力，光摆烂。

甚至还有卖货人员，在卖货的时候，说别人不努力，这么多年工资没涨，多思考思考自己的原因。

现在网上都是怎么形容穷人的？

没钱，就是懒惰；懒惰，就是原罪！

可事实上，这群人连改变命运的际遇都没有。

“秦老师。”

张璐璐下意识将秦默称呼为老师。

可两人职业毕竟不同，年纪又相差了十几岁，若是叫老师于理不合。

“叫我秦默就好。”

秦默倒是不拘着，从来没把称呼这种事情放在心上。

可张璐璐听见可以称呼原名的时候，还是心下一沉。

“好，秦默。”

“我这儿有个不情之请，不知道可以跟您说吗？”

即便对方说不介意，张璐璐依旧坚持使用尊称。

“说。”

“听说您的神州传媒公司，越办越大，如果有可能的话，能不能给我们提供些工作机会？”

给小学生提供工作机会？

秦默当即愣住。

就算他想要，聘用童工是违法的啊。

“实在抱歉。”

“我们公司需要的人，至少都要满足成年这条线。”

“孩子们的寒暑假，还是应该尽量跟家里人待在一起比较好。”

贸然让孩童离开监控人视线范围，多多少少还是麻烦的。

潜藏的风险，秦默必须重视起来。

做慈善是一回事，给自己扣上屎盆子是另外一回事。

“害。即便不出去，他们也没法跟家里人在一块儿。”

“这个学校的绝大多数学生，爸妈都出去打工了。”

“他们寒暑假，有一定概率会被接到打工城市，但大多数人，还是会留在这里，帮忙弄些农活。”

要是冬天，还能找借口呆在家里，可要是夏天，那就早老罪喽。

足蒸暑土气，每一个字，都是压弯的脊梁。

“既然是这样。”

“我想想吧。”

秦默想起，自己没有必要铤而走险，冒着聘用童工的风险，让自己深陷舆论风波。

可转念一想，有可能的话，也能让孩子们长长见识。

“真的，那就太好啦！”

“我先代替孩子们谢谢你！”

张璐璐端起一杯白开水，以水代酒，给秦默敬酒。

这天以后，一张乡村教室剪影，被发布在社交媒体。

那是一张干干净净的脸庞。

穿着再烂大街不过的白色T恤，连短裤都是无品牌标志。

可就是这样的人，居然获得不少点赞。

因为他不加修饰的背后，是一群红扑扑脸蛋的孩子。

他们站在最新款的古筝面前，展示着满手义甲，脸上洋溢着快乐笑容。

看上去再正常不过，却让无数人心生羡慕。

“对不起，是我太肤浅了，这哪里是进村支教，分明是燃烧人民币。”

“天哪，我好羡慕，这种贵族乐器，居然能让农村孩子碰？”

“楼上有病快治，谁说农村孩子不能玩古筝？”

“不是不能，而是这把琴好几万，你确定玩得起？”

由于古筝面世仅大半年，属于市场尚未打开的新兴状态。

这就导致了古筝价格水涨船高。

堪称，比钢琴还要昂贵的夏国乐器。

乐器中的新晋爱马仕，所有西洋乐器来了，都得靠边站。

“是谁这么任性，把钱当成仇人？？？”

----------------------------------------

第五百二十八章 醉鸡无处不在

“好几万的琴说送就送，这不是有钱，这是烧的慌。”

“再说了农村人学音乐有什么用，反正都靠不了这方面赚钱。”

“还不如直接送钱。”

“能把别人的孩子照顾得那么周到，秦默怎么不对自己爸妈好一点？”

每当有人做点好事，那互联网上面的狗，闻着味儿就过来了。

有句话说得好：每逢新闻倍思亲。

但凡看到别人对待他人、宠物、偶像好一点，就会有人颅内澎湃，准备开动亲情攻势，把对方说得屁都不是。

殊不知，这是一种无耻的自我投射。

正是因为他们没法对自己爸妈足够好，买不起好几万的古筝送人，所以才会看到别人买了贵的东西，就酸、就恨、就走不动道。

究其根本，还是把惨淡的人生际遇，无脑投射到别人身上。

酸言酸语永远不会绝迹，就像是杀不死的蟑螂，是人性深层最难割舍的痕迹。

要是在以前，社交平台上，早就出现压倒性言论。

越是有名气的人，越是要被这种名气所累。

可是如今，秦默早就不是当年的小卡拉米。

更不是任由人捏的娱乐圈小透明。

“哥是糊了，不是死了！”

“老板现在没时间回应，我们必须在太阳下山之前，想出解决方案。”

就在公关部火烧眉毛，爱丽丝却气定神闲，根本没把这种言论放在心上。

“区区小危机，连声明都不值得发。”

“我们已经手握最强武器，何必自乱阵脚？？？”

公关部把目光，投入到爱丽丝手中的屏幕中。

因为他看到了，新生代最有力的力量。

“你说什么？”

“就是快抖啊。所有对我方不利的言论，不予平台推送不就好了。”

“社交平台能翻出多大的风浪？？？未来的流量主角，是短视频。”

爱丽丝冷静地说出结论。

期盼爆红，期盼如鱼得水，期盼千古留名。

可到头来，只是为平台做嫁衣，让无数人踩在脖子上拉屎。

直到这一刻，爱丽丝再一次被秦默的智慧折服。

要不怎么说，小富靠勤劳，大富靠运气，巨财富靠布局呢。

正是因为有前车之鉴，秦默持有快抖平台的大部分份额。

即便他们在别的平台怎么胡闹。

真正的基本盘，是不会变得。

如今的短视频，已经走过万神打架的名场面，越来越走入平稳发展时期。

即便别人在别的平台怎么炒作，都不会对短视频上的名声，有特别重大的影响。

秦默身处深山，全然不管外界的声音，就算泰山压顶，他今天也要一站到底！

因为，他总算想到既不用背负法律责任，又能够正当扶贫，还能帮助学生开创眼界的做法。

那就是——当群众小演员~

秦默发现，这里的人，长相还真是不俗。

特型演员有，小有明星相的人，也有。

既然是这样，双方也算是各取所需。

……

“开业？？？”

“我们学生去，不是给您添麻烦？”

校长办公室内，爆发出尖锐爆鸣。

校长连茶叶都不喝了，全然对秦默的提议感到不可思议。

他干了基层教育这么长时间，还是第一次听到这么荒唐的提议。

“荒唐么？”

“荒唐， 很荒唐。”

“就算你有钱没地方花，也没必要把这么多人拉到异地。”

“对你来说，没有任何好处啊。”

白灿灿的墙面，已经有不少鱼鳞状的受潮墙皮。

而校长本人却毫不在意，只是吹了吹保温杯里面，不知道泡了几遍水的茶叶。

“我还是不建议，毕竟，我们不是盈利机构。”

校长知道，能让孩子们出去见见世面，肯定比呆在村子里面干农活要强。

更别说，这种参加，还有钱赚。

可是，一校之长，要关心的问题有很多，绝不能一拍脑袋就做决定。

“校长，希望您别误会我的意思。”

“不是参加一场开业典礼，而是参加横电影视城的拍摄项目。”

“前提是：家长同意、学校同意。”

秦默手头上，有好几个摄影计划，还有演员宿舍。

只要校长同意，家长也同意，就能趁着暑假，去做特形小演员。

当然，暑假肯定是很晒的。

但无论再晒，都没在地里面晒。

“什么？”

“演戏？？？”

估计小半辈子，校长都没试过说话音量这么大了。

整整高了八度！

“放屁吧你。”

“简直就是发疯。”

这两句话，他一直忍着，没敢宣之于口。

可是要大规模把学生运去另外一座城市，还要出现在镜头面前，他能是什么正经工作么？

学生，就应该呆在学校里。

“校长，这个我就不明白你们了。”

“要赚钱的是你们，要”创收的也是你们，就连现在拒绝的也是你们。”

“我是无所谓，也能提供住宿和伙食，顺便让孩子们找到影视圈的入门，是一次很不错的社会实践。”

“对于我来说，请谁都是请。”

在影视城。

各种演员都能应用当地的居民，因为群众演员的门槛，本来就不高么。

露个脸，换个服装，就完事了。

至于有台词的，那都是更高价的。

绝大多数情况，群众演员就是等着，等开工，比在田间地头干农活，是不是强得多？

“是，你说得有道理。”

“可是你想没想过，这么小的孩子，能演什么？”

秦默笑了笑。

应该说：“这么小的孩子，不能演什么。”

别小看人类的模仿能力。

有位学者曾经说过：人类不是创造，就是模仿。

而现存世界，绝大多数的人类都是模仿，说着别人说过的话，做别人做过的事。

真正的原创和创造，几乎绝迹。

“戏骨，从小就有。”

“惊艳的人，年轻的人机会崭露头角，小演员是一门很好的职业，可以给孩子们更多的机会。”

“除了这个，我还会发掘新的影视剧项目——《小戏骨》。”

戏骨，这倒是很好理解。

可有什么经典值得翻拍呢？

面对校长提问，秦默笑了笑，用手整理下衣襟，淡淡地反问道：

“不知道您是否听说过：神州阅读app?”

语毕，校长手中的保温杯，应声落地。

----------------------------------------

第五百二十九章 经典戏剧出海

“什么玩意？？？”

“你是说那个荼毒青少年念书心思的app???”

校长接受资源比较落后。

就连神州阅读已经知道的事情，都不得而知。

他只记得自己曾经前往教学研讨会，那时候教育界都不喜欢网络新派小说，更别说引入教学系统了。

《红楼新梦》《水浒英雄》《西天取景》……

《葫芦成精》《围棋少年》《哆啦Q梦》《蜘蛛大侠》……

这些新书，越卖越火，但校长困锁深山中，日日与教务为伴，难免少了解些。

“那这样，你先看看。”

秦默手头上，各种类型的书都有，可就是漫改进行时较慢。

真不是他不愿意加快速度。

而是漫改跟写书、画漫画不一样，需要协调的人与事太多了。

如果他自己演戏，倒没什问题。

难的是：培养人。

意识流调整，并非一日之功。

“事先说明，我非常感激你愿意援助学校。”

“可如果是三教九流的内容，我坚决反对进入校园。”

“我们志愿学校虽然人穷，但是绝不能误入歧途。”

校长小嘴叭叭，全然把每一个孩子都当作自己的孩子，自然也把他们的前途放在心上。

“不开玩笑，你真的要考虑考虑，不能太把孩子当成赚钱的资源……”

秦默明白：思维的转变需要时间 。

更何况这一次，还是站在互帮互助的立场上想问题。

他耐心还算多。

亲自调出书籍内容，让校长看完再说话。

“课外书是好……”

校长见对方已经到调动出来，也不好驳斥，象征性接过手机，看了两眼。

可不看不要紧。

一看就有些失控。

“呵呵，一株仙草被浇灌，想报恩所以下凡。”

多俗套的剧情啊。

多多少少有些烂大街了。

不就是现在熟悉的地摊文学套路么。

校长没有宣之于口，而是继续往后翻了一页。

“林女丧父，回到祖母家…荣国府爱恨情仇…”

“这位妹妹，我是见过的。”

“你拿我打趣！”

“妹妹，妹妹莫要生气……”

奇了怪了。

明明就是些有钱公子哥儿的后宫戏码，怎么看得人津津有味的。

还有那个宝玉，身世离奇，脾气至纯至直，人物塑造难得一见啊。

还有林妹妹，看着挺做作，可人家是闺门大小姐，难道不应该自尊自爱么？

奇了怪了，真是奇了怪了。

一段时间过去，校长终于明白，什么叫爱不释手。

因为才简单一眼，他就知道终身误了。

“就这一本？”

“继续。”

“随便挑。”

校长一目十行，看书极快，但信息密度这么大的书，使他被迫放慢看书速度。

可能是中年人的顽固吧。

也是有点不信邪。

他退出《红楼新梦》，淡淡的说到：“那我可就随便看看了。”

一本古文小说，说明不了什么。

可下一本《活着》。

他就知道了自己的认知极限。

啥叫苦难文学的巅峰？

啥叫福贵与黄牛的纠缠？

啥叫苦难人生各有各的悲惨？

在这个人造的悲惨世界里面，作者真正做到了，把生活最支离破碎的一面，撕碎开来，彻底暴露给大伙儿看。

“人，是可以泡在甜水里长大的。”

“当人不再是命运的宠儿，随时能在时代的进步中，走向生命的尽头。”

“对不起，生活没有更苦，只有更更苦。”

刚才那本书，校长尚且还没完全投入，但是这本《活着》，他真的服气了。

要知道，时间不曾经饶过这片小乡村。

要说全夏国最穷的地方，这里还算不上。

可比起城里面的孩子，这里的学生，确实更像是在苦水里面泡大的。

“从福贵的视角看出去，苦难从来没有成为他的朋友，只是在时间的折磨下，让他一点点忽略苦难的存在，从而顺从了被压迫的一生。”

“福贵不是完美的，他散尽家财，对不起家人，对不起自己，更是把继承来的天资，挥霍的干干净净。”

“混沌，这是一个混沌的人物。”

校长感觉，这本书让他超出预期。

因为在他眼里，学校何尝不是福贵挣扎的半生。

如果这里的孩子不努力，没有在最佳的年纪，遇到最好的机遇。

再加上没有自知之明，不能掌握好所剩无几的资源，极大概率会在有生之年，浪费并不值钱的青春，就业在某工厂内，重复着父母辈的人生。

而这，并不是校长所希冀的人生未来。

他希望，孩子们毕业后，可以考上好初中，好高中，好大学。

也能像城里的孩子似的，有选择坐在大城市里面的权利。

没错，只是选择的权利。

当然，如果孩子们愿意，也可以选择学有所成之后，回到学校，回到家乡参与建设。

可校长更希望，这些孩子能在看过大千世界后，再归于平静。

老天爷，或许也会眷顾他们这群人。

“怎么？”

秦默原本准备给校长一些私人空间。

看书不是那么快的事情；观点改变也需要时间。

可没想到，这家伙变得这么快。

眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。

浸湿了整片屏幕。

刚刚还很拧巴的校长，这一刻把积聚的压抑和苦闷，化作眼泪。

他行走半生，见过一茬又一茬的乡村学生崛起，没落，回归平淡人生。

能出色者，终归了了。

就连考上大学的人，都数量不多。

这些人，当真活在小说里。

可好消息是：长大后过上了小说里的生活。

坏消息是：是《活着》这本小说。

“抱歉，我失态了！”

校长触景生情，差点化身小哭宝。

“先前是我先入为主，没有尊重你们的作品，我给您道歉。”

“不用不用。”秦默受宠若惊，几十岁的老校长，忽然毕恭毕敬的鞠躬，谁都不习惯啊。

可超出预期的是：对方极度坚持。

甚至是刻进骨子里的认真。

“错就是错了。”

“我身为老师，更是一校之长，更应该以身作则。”

“没事没事，就我们两个人知道。”

秦默本来也没放在心上。

但这位校长，是个认死理的。

----------------------------------------

第五百三十章 出海威胁

“天知地知，你知我知。”

“怎么能算没人知道？”

“只要我活着一天，就知道贸然评判别人这件事情，本身就是不对。”

“若是我都能自欺欺人，以后还怎么以身作则，为人师表呢？”

校长说完，秦默也觉得有道理。

他不想要求别人做事情；

自然也不该要求别人停止精益求精。

“你的小说，是很好。”

“但只要剔除掉，不适合小孩子演绎的内容，我将会全力支持你，说服家长！”

这些书籍，文学含金量极高，完全不用担心教育影响。

不管怎么说，比起翻拍那些大白话书籍，能让孩子们在拍戏中认识书籍、理解书籍、成为书籍的一员，这将会更有意义。

“那家长那边，有劳您了。”

校长点点头，立刻决定说干就干。

他肩上的担子很重，不仅要为学生的衣食住行操心，还要为孩子们的未来操心。

当然也有一部分家长，宁愿把孩子困在田间地头，都不肯让孩子出去见见世面。

对于这部分顽固的人，校长哪怕亲自打电话，多家访几次，也要说服。

可没想到。

他和老师们打电话后，超过百分之九十的家长，都以为是诈骗电话。

或者是打错了。

因为谁都不肯相信，这种好事，能落到他们身上。

“是真的啊，小花妈妈，剧组都已经联系好了。”

“对，就是眼下风头正盛的娱乐大公司，咱们孩子可以参加群众演员，每天写点读后感，社会实践感受，比呆在家里面干农活，还有有价值啊。”

“最关键的是：费用不少。”

比起让孩子闲晃。

一个暑假，就能够体验到当小演员的乐趣。

还有不菲的收入，包吃包住，每天有专业老师上表演课，何乐而不为呢？

“不信，肯定是骗人的。”

“俺们拼死拼活一个月，才赚四千块钱。”

“咋的，娃儿演戏就能赚三千？”

“咋可能么，校长，你是不是准备拐卖俺们孩子？？？”

“我最近可看了新闻，很多人都想噶腰子。”

“。。。。。。”

校长和老师们欲哭无泪，隔着电话，确实不太可能实现。

再加上这些长在大山学校的学生，多半很懂事，非常体谅家庭里面的难处，只要爸妈说不，就不会贸然前往。

可，校长与老师们都很清楚。

这将会是一次难得的社会实践。

别说村里面的孩子，跋山涉水，坐飞机去影视城见识。

就算是城市里面的孩子，也未必有这个机会，去横电影视城一日游。

“我说这么好的机会，你在犹豫啥子？？？”

“真准备把娃儿困死在地里面。”

“每天就围着一亩玉米苗苗过活，补习班上不起，腊肉也吃不起，到头来只是重复你们的生活轨迹。”

“你要是真的疼爱娃儿，就应该让他们放手去飞。”

“你听说过秦默么，那可真是大善人！”

“他不光有钱，还有产业，更有耐心，根本不屑于从娃儿身上赚钱。”

“你说秦默噶你们娃儿腰子，我是校长，我能放任那种事情发生吗？”

“退一万步说，我校长的一个腰子能值几个钱，人家正儿八百拍摄电视剧，好几亿投资呢。”

真不是校长愿意发表。

只是山区院校能抓到的社会实践机会本来就不多。

能租车组团去一次市里面，就是谢天谢地。

更别说让孩子们坐飞机，见大城市，和各种人物打交道。

“你说的也有道理。 ”

“那，老师们也去不？”

寒暑假，孩子们是放假了，但是家长并不放假。

更何况是远在天边的家长。

她们本身也是苦闷的，没法把孩子带在身边。

处于这种自知之明，最好的办法，就是有人做担保，把孩子们的安全保证起来。

至少这样，能多条出路！

“去，我们都去。”

校长与张璐璐老师等人，相视一笑，她们干的就是这一行。

远离老家，来到穷乡僻囊之地。

只要能让孩子们多抓住一个机会，耗费一个寒暑假也没什么。

“那就谢谢几位老师了！”

“要是有老师愿意帮忙照看，那肯定是好。我们虽然没什么钱，但是把孩子交给陌生人也不安全。”

“这样，七月份我请假，来影视城亲自陪护。”

有些家长，手头还算宽裕，甚至提出一起前往。

就是想看看，传说中的影视工作者能有多悬乎！

而秦默，早就选好了群像大戏。

《红楼新梦！》

《武林外传！》

《西游取经！》

这三处大戏，算是文学素养与市场话题兼备了。

鉴于【小戏骨】系列从未有过先河。

市场上从来没有一部电影电视剧，全部使用小年龄段演员。

所以神州传媒公司，需要补足的事情，还有很多。

“开表演课。”

“声台形表。”

“台词课、古代礼仪课、妆容课……“

“色彩搭配、古装剧常识课、虚拟历史课……“

秦默在这里，动了一点小心思。

因为该星球的夏国，古代历史几乎断层。

所以，但凡涉及历史的部分，都使用了虚拟和架空，这样，能让孩子们更快地接触不同文化维度知识内容。

“要学这么多么？”

张璐璐看着十几个G的PPT、PDF……瞬间傻眼了。

他当年考音乐学院的时候，都没有试过这么严苛的训练。

现在的演员，到底要学习多少东西啊？

秦默笑了笑，解释下公司的特殊要求。

“不是现在的演员学得太多，而是现在的演员学的太少了。”

“你不觉得新生代演员，有些表现很差劲么？”

“言之无物，表现生涩，流于表面。”

“即便是得奖的影帝影后，谁又能完整地说出强大逻辑论点？”

“他们就像是编剧和导演的道具，说东不敢往西，就连笑和哭，都是机械化、模式化、工业流水线化。”

“我告诉你，我不允许手底下的演员，出现这种低级错误。”

“要么别演戏，别出现在镜头前，要么就表现到最好。”

秦默一板一眼说着，把张璐璐这糙老爷们都说愣了。

----------------------------------------

第五百三十一章 山猪吃不惯细糠

道理吧，是个人都懂。

毕竟是商人，制作的文化产品呢，肯定都要为了盈利来的。

大冤种做得久了，并非良性发展。

若想达成双赢，至少应该拿出一百二十分状态。

把孩子们打造成有文化、有素养、有素质的好演员，才能保证质量出品上乘。

秦默知道：但凡是做慈善，社会各界肯定是支持的。

刚出来的时候，称赞声音不会少，人们的骨子里，还是对真善美向往的。

但有一个问题，那种虚假的繁荣，真的有意义么？

秦默每每回看真善美内容，真的要打个问号。

拍个照片，发篇稿子，走个过场，孩子们的困境就能被解决？

显然，只是用暂时的创口贴，遮挡住千疮百孔的现实差距。

秦默不喜欢那样，更不喜欢粉饰太平。

“张老师，别怪我说话直，我这人不喜欢装。”

他不是不能装逼，而是不愿意装逼。

装逼是这个世界上最简单的事情，先要骗过自己，再去骗骗别人。

用一些消费主义的符号，让所有人认可符号暴力体系，从此把逼格提高。

就像是不少功成名就的商人，最喜欢干的事情就是：赚钱！做慈善！捐款！

至于有多少钱能落到基层，有多少钱能换成可持续发展资源，她们不管不顾。

对于这类型慈善活动，作秀才是目的。

只要报道编辑和文案足够“创造”，让无数人仰望到他们的善良，那就够了。

可秦默，想做些力所能及的事情。

哪怕这次暑假之后，孩子们回到大山里上学，还是能在多年后的一天，会想起那年暑假的蝉鸣、书香、片场氛围。

这是贫穷夺不走的。

也是脱离贫穷的动力。

教育是一枚具有延迟功能的子弹。

看一本书、背诵一段话，并不能改变什么。

可读一百本，背一百段台词，效果可能就出来了。

一百，

一千，

一万。

讲究的就是循序渐进。

“行，行吧。”

张璐璐被强大的论点逻辑折服。

不服不行。

谁也不能说谎。

至于孩子们到底有多大的学习热情，再看吧。

……

消息传回樱国电影联盟。

自从夏国市场受到重创。

福克斯等人明显消停多了。

就连国际电影节举办之时，都会主动给秦默发去邀约。

可所有消息，基本都是已读不回的状态。

人家根本不想掺和这群老头儿玩。

“别闹，真的。”

“秦默贴本玩慈善？”

“花大钱培养小演员，耗时两个月?”

福克斯在会上，看到这则小道消息的时候，都要笑掉大牙。

差点萌生某种，在八卦群里面查看pdf八卦合集的既视感。

“以后这种跟电影行业没关系的东西，别拿出来丢人现眼。”

他把纸揉成一团，精准地丢到身后，让消息魂归垃圾桶。

但这种情怀，显然是不被喜欢，因为福克斯知道，慈善是最不能回本的生意。

如今他们已经足够焦头烂额。

每天沉迷在发掘新兴市场，还有跪舔秦默都不搭理的感觉。

他每天起床，都会怀疑人生，是不是真的“长江后浪推前浪”？

“福克斯先生，请您重视。”

“我觉得，秦默不是一个愚蠢的家伙，更不会喜欢把钱丢进大海。”

“难道，我们不应该把对手的一举一动，都放在心上么？”

漫威公司代表，穿着格子衬衫，坐在最末流位置。

他们的大电影上新计划频繁打断。

因为英雄电影市场，已经被《葫芦成精》《蜘蛛大侠》汲取不少生存空间。

就连樱国人本土市场，也开始逐渐夏国化。

这种观众口味的迅速改变，本就值得重视。

任何一个商人，都不应该掉以轻心。

漫威公司代表观察了很久。

秦默手头上积攒的小说、漫画版权，至少都有六十几本。

这太吓人了。

说明他有组建六十几个大项目的权利。

只是想与不想的问题。

在这紧要关头，他忽然花费两个月时间，跟小演员同吃同住，还要抽出时间参加音乐节目《天赐的妙音》。

快要把个人时间排爆了！

如此密集的商业策略，很值得研究。

福克斯，跟秦默打过几次交道。

他当然不是自大之徒。

可长期在一线市场工作，让他形成了思维惯式。

“漫威啊漫威，你还是太年轻。”

“谁说：秦默就不能犯傻呢？”

“他只是个人，不是歌神，不要随随便便把他弄上神探好么。”

说实在的，福克斯眼里，秦默还担不起商业巨鳄的名头。

相比起真正的电影联盟，所包含的全世界市场，这才是真正的大蛋糕。

“秦默终究会因为自己的自大，失去向上的资格。”

“只要我们死守阵地，失去的市场迟早都会拿回来的。”

“你们真的以为，一个人的精力可以铺设那么广泛么？”

“他那么喜欢扮演人生老师，拯救别人的人生，随他去。”

说真的，福克斯巴不得那样呢。

最顶级的商战，往往都是最朴素的。

如今的秦默，肯定是杀不得，动不了。

但，他这么浪费自己的才华天赋，跟底层人混在一起，能有什么出息。

“别理他，就是个废物。”

“从底层出身的人，最终也会因为认知差别，回归底层。”

“真以为泼天的富贵，他能接得住么？”

“神会一直注视我们，守护我们。”

说完，福克斯在胸口划十字。

他好不容易，才拿回樱国电影联盟的控制主权，绝对不能出让出去。

至于秦默愿意搞什么，对他去吧。

“如果在我们公司，我绝对不允许，一个有才华的人就会这么浪费时间。”

天才的井喷期，是有时间段的。

更别说秦默这种等级的制作人。

也许黄金年龄就那么十年，甚至更短。

经不起一点损耗。

既然大佬发话，其余人也不好说什么。

只是有人有意无意提到：很久没见米高梅了。

小半年，米高梅股价一跌再跌，却被神秘画家买走。

传说，还是东半球的私募资本。

就连福克斯想抄底，都错失机会！

----------------------------------------

第五百三十二章 米高梅

等到尘埃落定。

米高梅的地产、地皮、核心资产被一一拍卖。

可又被神秘资本买走。

曾经在特效界呼风唤雨的知名公司、国际电影集团，一月之间轰然倒塌。

无声无息。

都说大厦将倾，石头最先落下。

可米高梅的陨落，却无声无息。

福克斯扼腕叹息，想起那本来可以抄底的股票，不禁有些失望。

当初若是抢先一步就好了。

或者答应米高梅老弟，将条件设定得不那么苛刻，或许还能有些机会。

不至于这么错失机会。

“没了就是没了，大伙儿不必在意。“

“人啊，要往前看。“

“咱们联盟，也永远不会缺少新鲜血液。“

爱的时候，叫人家小美眉。

不爱的时候，就让大伙儿向前看。

咱们老福叔，也是渣男无疑了。

“一仆不事二主，这是江湖规矩。“

“米高梅独木难支，难道就没想过找些新公司借靠么？“

“真的很难想象，我连一块地皮都没想到。”

“别说地皮了，就连电影院拍卖消息传出，黄花菜都凉了。”

众所周知，米高梅是知名的财产投资商人。

他毒辣的眼光，让米高梅不仅是一家单纯的电影公司。

也是让业内外人士羡慕的财富再分配公司。

越是这样，就越是令人艳羡。

至于老福克斯那些容易让会员寒心的话。

其实也是见怪不怪了。

天下万物，利来利往，没有利用价值和合作价值的盟友，不一脚踢开还等什么？

“那下次会议，就定在漫威吧!”

“我听说你们想改变大鳖侠。”

“是，搞些海洋有关的电影，趁着秦默还没涉猎。 ”

还真别说，外国电影公司有样学样，倒是进步挺快的。

才多长时间过去啊。

就把秦默的投资动态，当作行业明灯。

凡是秦默涉猎的，先跑。

省得殃及池鱼。

纵观眼下神州阅读的所有版权书籍和漫画，还没有涉及太多超级英雄。

樱国，还有反超机会！

“加油。”

“下周见。”

众人散开后。

有的前往地下车库，由私人保镖护送离去。

也有人去了天台，用直升飞机往返私人庄园。

帝国大厦坐落在城市中央，四周众星拱月，拥有别样的城市族群魅力。

但繁荣景象的背后，有几双眼睛，死死盯着。

电流音滑破仓库的宁静。

“目标人物已经散开。”

“福克斯已经离开。”

“漫威已经离开。”

“迪斯李已经离开。”

“……”

对讲机里，随时传递出最新消息。

一个金发男人，浑身长满敕肉，军绿色老头背心，格外醒目。

只可惜，这一身退伍军人装扮，无人能看见。

在这方废弃仓库中，只有几张桌椅板凳和半扇残窗作伴。

他从左侧雄厚的胸口，取出对讲机，随意地贴在下巴处。

“目标人物全部清场。”

“什么时候安插老炮？”

“老炮正在路上。”

“roger that!”

熟练的母语口音，是装不来的。

无论刻苦练习多少次，还是稍显刻意。

没人知道他们从哪儿来，更不知道他们打哪儿去。

即便被抓住，也不会有人知道，他们为什么会在这里。

背后的金主爸爸是谁。

可是，金发男率领的猛汉团队，很清楚自己此行的目的。

不是福克斯，不是迪斯李。

而是，整个樱国电影联盟。

要玩，就来个大的。

“出动。”

“还有80码！”

“还有70码!”

“还有60码！”

“shut up。”

金发男子冷冽训斥。

索性关闭对讲机。

这种不服从命令的行为，似乎已经进行了无数次。

作为这个团队的头头，他虽是有权利评估，什么样的信息，是必须要听从的。

当黑色奔驰车出现在视线范围内，以每公里50码速度在日落大道前进。

他就知道：够了。

先是打开地上的方形盒子。

一排五颜六色的按钮，出现在黑色盒子上。

而福克斯这辈子怎么都想不到。

自己居然会是：这样的场景，接近死亡。

“实在是对不起了。”

“要是我有选择的话，都会用更加有价值的武器。”

“但是时间仓促啊。”

金发男叹了口气。

目光麻木，按下按钮。

没有想象中的巨型爆炸。

更没有过于抓马的场景。

有的只是，一条失控的车辆。

似乎因为撞上了不知名物体瞬间失去控制。

在日落大道上东倒西歪。

也不知道怎么的。

现在明明是车辆最忙时期，今天的车流似乎很正常，没有出现拥堵。

车前车后的距离保持良好。

即便车辆东倒西歪，司机师傅狂打方向盘，都没有出现大型猛烈碰撞。

“成了！“

“动手吧。“

砰的一声。

车辆撞上了一家商店。

玻璃碎了一地。

碎钻大小的玻璃块，将黑色奔驰车点缀成银光闪闪的定制款。

“shit!“

“厚礼蟹！！！”

“我要把你炒了！“

“怎么开车的？？？“

福克斯面色阴沉，被保镖下意识护在身下。

这是职业保镖的本能，也是福克斯本次幸免遇难的主要原因。

当然。

本来就是车辆意外爆胎，打滑。

只要司机控制良好，没有夸大事故，就不会出现其他的意外情况。

只是可惜了，这家珠宝店的玻璃墙。

“抱歉！骚瑞！“

“路上忽然出现了异物，所以才……“

“够了。“

福克斯直起身子，感觉浑身不得劲。

“只有失败者才会解释。“

“我今天听了足够的废话，不想再用你的失败买单。“

对于福布斯这种身份的人而言，时间，就是金钱。

司机不过是为他节省时间的人。

连人物都不算。

若是做不了这种小事，他有很多人选可以替代。

“看一看，还有没有其他毛病。“

他把司机指使走。

刚解开安全带，就感觉腰部疼痛难忍。

“等等……“

“怎么回事？？？“

“疼吗？？？“

福克斯感受到不对劲，因为自己的身体自己知道。

不是毛病犯了，而是老伤新伤一起来。

“叫911！“

“叫救护车！“

保镖评估：应该是一场意外，所以做的事情，都是救急范畴。

但没想到，高跟鞋声出现在车门外。

----------------------------------------

第五百三十三章 寡姐大仙 法力无边

一抬眸，朱色红唇最先夺目，其次是洁净、滑腻的纯净肌肤，连半点瑕疵都没有。

即便樱国人声称：肤色正确、有雀斑也很可爱、支持美丽的多样性。

可实际上，每年性感女星名单前100名，还是以金发碧眼为主。

数据，是骗不了人的。

尤其是眼前金发碧眼、丰腴可人的明艳大美女。

直接把福克斯整蒙了。

刚刚还死里逃生，现在身陷囹圄，浑身上下并不得劲。

他呼吸急促，干瘦的胸膛不停起伏。

而金发碧眼美女，带着罕见的明媚气场，直接把福克斯的呼吸都弄乱了。

当一个人身体机能全线下降的时候。

呼吸一旦紊乱，将会出现不可控的后果。

“先生，需要帮助么？”

估计就连福克斯自己都没想到，会在有生之年，看到这么完美的一张脸。

清纯、妩媚、绝情、魅惑……

所有的美感，都在一张脸、一副身躯、一个人身上完美展现。

“需要，帮助吗？”

斯嘉丽又重复了一遍。

她已经习惯了，从微微出现女性特征的那一天起，所有见到她的异性，都会出现不同程度的症状。

她可不像背负骂名，把福克斯给气死了。

毕竟今天，他们并非以此为目的。

“是的。”

“我们已经呼叫911了。”

斯嘉丽在保镖和福克斯脸上流连，确定老福克斯面容苍白，呼吸紊乱，出现了不好的症状。

等护士医生是没问题，不过，那样太迟了。

再者，她就是想故意搭上关系，才弄了今天的大戏。

“车还能走么？”

“不行。”

“不用……不用管我。”

福克斯挥了挥手，感觉心脏支架快要断裂。

那种快要吞噬一切的疼痛感，正在这副苍老身躯内，不停上演 。

“好了，上我的车。”

福克斯还想说话，但紧接着，被强势、大包大揽的爱丽丝，直接阻止。

寡姐大法，法力无边。

但凡是有些审美的男人，都拒绝不了那张近乎完美状态的脸蛋，出现在眼前。

尤其是当她说出那句 ：“上我的车。”

荷尔蒙和多巴胺，在那一刻达到最顶峰。

或许是肾上腺素分泌得过于充沛，让福克斯有一瞬间忘记了伤痛。

“走吧。”

斯嘉丽侧过身子，露出后面那家黄色摩托车。

轻便、快速、可超越所有交通。

这么说吧，即便是救护车来了，也未必有摩托车快。

福克斯抱着最后一点理智。

伸出颤巍巍的手指，说道：“去……”

说完，手指就滑落了。

保镖自然不会同意老板登上陌生女人的车。

尤其现在老板还失去了大半意识。

但人家在昏迷之前，命令就是这个。

最终，福克斯还是被弄上了斯嘉丽的摩托车后座。

一路往医院疾驰而去。

。。。。。。

“怎么样了？”

“顺利进行。”

金发猛男将望远镜从鼻尖挪下。

嘴里嚼着口香糖，一排整整齐齐的雪白牙齿，若隐若现。

随后，精明大胆的微笑，浮现国字脸庞。

“秦默，真有你的。”

“我干这一行这么多年，还是第一次感受到，什么叫极致的爽感。”

“汤姆，忙完了就撤。”

看到秦默发来的最后一点指使，他淡淡地笑了。

身为剧组道具大佬。

他鲜少出组。

那些只是存在于剧组里面的招数，从来没有在现实世界中发挥过。

而这次对福克斯的报复，更是让汤姆爽出天际。

他收拾好控制台，擦掉所有痕迹，麻溜地撤出现场。

同样撤出各个监视地点的人手，也快速离开原地。

即便福克斯影业公司尝试追溯，也根本找不到半点踪迹。

要不怎么说，人不要坏事做尽，要不然老了老了，容易墙倒众人推。

要不是福克斯坏事做尽，把各小公司吞并，害得汤姆被裁员，还扣下了原本应该足额发放的赔偿金。

这种肮脏事情，还真是找不到人做。

汤姆当年还有个女儿，得了很重的疾病，就靠着汤姆的医保吊着半条命。

而裁员之后，失去全部经济来源，再也没有任何医治可能。

这么多年过去了，汤姆想过复仇，想过重新融入生活，但还是走不出那个夏天。

终于，秦默给了他复仇的机会，但还不够完整。

可秦默曾经承诺过：必须在有生之年，让福克斯生不如死。

汤姆这才放过一马。

否则，可就不会只是车辆轻微失控这么简单了。

……

“你，你叫什么名字？”

病床之上。

仪器滴滴答答的声音此起彼伏。

消毒水味喧宾夺主，直接把最后一点生人气息夺走。

“少说话，多休息。”

斯嘉丽面容冰冷，淡淡地看着台子上的人。

要不是秦默有要求，自己姐姐要治病，她一点都不想要这种人靠近自己。

偏偏，有任务在身。

可即便是这样，他依旧像是听不懂人话。

即便躺在病床上奄奄一息，也要牢记一个概念：女人是泡出来的。

“既然你是救命恩人，不准备留下一个名字吗？”

不出秦默所料，小寡姐容貌惊人，瞬间俘获老福克斯的品味。

别说他了，就连来这里看病的男女病人，都忍不住侧目。

“真的，我会偿还你的。”

老福克斯虽然喜欢泡妞，但还不到失去理智的地步。

就算是泡妞，也要让她归纳到自己的势力范围内，这样才能更好地控制。

“你喜欢拍电影吗？”

“我，会满足你所有幻想。“

斯嘉丽僵硬地笑着。

或许是想到自己，答应了秦默，绝对不能放过此次机会。

只好从肿的胸口，找到一张名片。

“有事儿，联系我。”

说完，抛出一个明媚笑容，几乎要把VIP病房照亮。

斯嘉丽踩着高跟鞋，利索离开。

这种穿高跟鞋骑摩托车的女人，天生就属于马路。

就跟野马属于草原是一样的。

不过，福克斯丝毫没把美女的高冷放在心上。

他身居高位久了。

越是高冷，就越是喜欢。

“不是吧，一把大年纪了，还想裤裆子那档子事儿？”

“也不看看自己几斤几两。”

----------------------------------------

第五百三十四章 出资人

病房门外，护士通过对讲机，听到了房门里面的内容。

斯嘉丽路过留有余香，连带着消毒水味道，都变得好受不少。

不得不承认：长得漂亮就是王道。

还有病人特地停下脚步，看看传说中的病房女神！

“害，这有钱的病人最喜欢搞三搞四。”

“谁还不知道么，其实这种人没什么了不起，就是钱多。”

“算了算了，一会儿安排个男护士对接吧，省得又要被揩油。”

护士之间，消息传得很快。

听说福克斯一把年纪，还对斯嘉丽下手，都觉得惊惧。

可后来对接几次后，又觉得自己多虑了。

毕竟，人家斯嘉丽，是真的美啊。

连带洗澡水都有人抢着喝的地步！

……

没几天。

福克斯感觉好多了。

在VIP病房里面呆的时间太久。

老头几乎要发霉。

夏天来了。

树叶发芽了。

老福克斯觉得自己又行了。

什么都不怕，就怕铁树再次开花。

一把年纪的福克斯，今年六十八，俗称男人之中的战斗机。

男人么，无论多少岁数，都不能说自己不行，那是一种近乎诡异的意识。

即便知道不合理也必须践行。

“那张名片呢？”

才能下地走路，福克斯就在不经意间，盘问贴身助理。

助理背影僵化，从笔记本夹层之中，找到崭新的名片。

指尖缠绕着若有似无的香水气息。

那是来自斯嘉丽的气味，松香，很特别。

“查清楚了么？”

“属实么？”

其实，福克斯身边的人，个个都是专业职场人士。

对于接近福克斯的所有人，都必须严阵以待，不可能放任一个陌生女人接近。

即便是长得比斯嘉丽还要火辣，也不管用。

“查清楚了。”

“还没签约。”

“传媒行业人士。”

“国籍-枫叶国。”

“……”

贴身助理想到：斯嘉丽那天出现的时间节点，比较值得怀疑：“为何这种类型的美女，会出现在大街上呢？”

“还穿着高跟鞋骑摩托车。”

“此人还是枫叶国摩登市摩托车骑行协会会长。”

才几天时间，就已经把爱丽丝在枫叶国的履历查得七七八八。

“行了，你下去吧。”

“底子还算干净。”

福克斯勾动红唇，准备对斯嘉丽进行故技重施。

他一个电话过去，苍老的气泡音重新江湖。

“有时间的话，今天晚上吃个饭吧。”

“我想就上次……”

就这样，斯嘉丽进入福克斯的狩猎范围。

……

才刚刚挂断电话。

斯嘉丽就起了一身鸡皮疙瘩。

谁家小姑娘，被六十八岁数的老头觊觎，都会觉得恶心万分。

都能当斯嘉丽爷爷的年纪了。

还在散发着该死的、自以为是的魅力。

“秦默，你都给我安排的什么活？？？”

斯嘉丽气愤到疯狂输出，她都快恶心吐了。

甚至不明白，当初为什么要答应秦默的要求。

出场方式奇葩也就算了，偏偏还要跟老男人周旋。

“忍耐。”

“想想尾款。”

秦默本人呢，并不在樱国，他准备着《小戏骨》的拍摄和培训工作，也算是忙得热火朝天。

可这份辛苦，斯嘉丽怎么不明白？

她宁愿回家，把《天赐的妙音》节目细则推动下去，都不想跟这种人周旋。

特别是福克斯说：“hello angle！”

那油腻感，溢出屏幕！

斯嘉丽一锤打在桌上，胸前水波荡漾。

她坐在咖啡厅里，夸张的肢体动作，差点没让隔壁桌的男人们喷出鼻血。

越是这种不经意地小性感，越是诱人！

“秦默，我知道你从来都是很好的合作伙伴，但是你怎么笃定，福克斯肯定就会答应？？？”

“或许，他就是想给我提供一个工作机会呢？”

一开始，听说神州传媒集团和樱国电影联盟的瓜葛。

斯嘉丽是不相信的。

因为多年来，她每年必看的电影，必须有一部是樱国出品！

没办法，这就是人家文化输出的结果。

谁的青春里，还没一部福克斯电影呢？

“那你，为什么答应我？”

秦默直捣黄龙，让斯嘉丽无话可说。

“那肯定是……”

她心底浮现答案。

但没有宣之于口。

因为，她觉得秦默是个不错的合作伙伴。

因为，她看到秦默是个可靠的男人。

因为，她不只是想做合作伙伴。

“总之，我跟你说吧，他最多就是想泡我。”

想泡她的男人多了去了，这也不是什么罪过。

秦默都要气笑了：何止啊，想喝洗澡水的人，也很多。

“记住，把话题引到米高梅公司上。”

“至于其他的，你拭目以待吧。”

“无论如何，先保护好自己。”

秦默真不是危言耸听。

他早就安排好了一米九的金发猛男—汤姆，随时守护在斯嘉丽旁边。

外加一个白发苍苍的威廉，也算是有保障。

但是江湖上一直传言：老福克斯底线绝对不止如此。

“其他的，你自己决定吧。”

斯嘉丽深吸口气，凹凸身材更显得玲珑有致。

“临危受命，只有顶上。”

她不愿意做不守信用之人。

于是选择返回酒店，挑选最出众的裙子，完成答应的事情。

……

办公室的门被敲响。

办公室内声音骤然打断。

秦默的手停在半空中。

“稍等下。”

孩子们顶着红扑扑的脸蛋，眼神望向门口。

“老师，有人！”

“老师，我去开门！”

孩子们就是聪明，甚至不用人提醒，直接就走到门口，把门打开。

门一打开，徐老出现在门口。

秦默有些意外，怎么找到这儿了。

“徐先生？”

“孩子们好啊！”

徐老穿着白色衬衫，大裤衩，一副亲民老大爷的模样。

若不是秦默认出来：这是电视台副台长，名震四海的传媒大佬。

真以为是村里面的老汉出门遛弯。

秦默被他的亲民装扮折服。

好歹也是有身份的人啊。

“我可是听说，你们跨越千山万水，好不容易才来到横电。”

“介不介意，徐老爷爷也参与进来呢？”

他刚进门，就熟悉地调动氛围，让孩子们笑呵呵的，以笑声迎接他的到来。

谁会拒绝亲民的老爷爷呢？

何况，这还是会带来礼物的爷爷。

给他粘上一副白色胡子，再外加一身红衣服，就跟圣诞老爷爷差不多了。

----------------------------------------

第五百三十五章 可别称兄道弟

徐老的平易近人，俘获不少人。

秦默打了个眼色，配合副台长，出演亲善角色，并且主动介绍这群秘密培训的孩子。

并不是每个人都有登上大银幕的资格。

出众者更是寥寥。

但秦默知道：观众渴求优秀的演员已久，针对幼年市场的小演员，更是常常以撒娇卖萌得到众人的喜爱。

哪怕是金牌经纪人，也无法在短时间内收集这么多的人。

“孩子们，徐爷爷要告诉你们一件事情：这次暑假研学，千万要抓住机会，不要贪玩误事啊！”

徐老语重心长。

孩子们一呼百应。

才短短半小时，就让他混成了孩子王。

下课后，秦默来到门口，给他说《天赐的妙音》急不来，用不着盯得这么紧。

徐老擦了擦刚摸过粉笔的手，瞪大双眼：“什么叫我着急？”

“电视台可都在等着你开工呢。”

“徐某虽已经退隐江湖，但总不能自砸招牌吧？”

第一期节目中，秦默赢得漂亮！但并非万事大吉。

日后，对阵的人还有枫叶国、上金国。

这些人可是善茬么？

秦默解释道：“计划早就做好了，本来按照规定，今天下午就会送到您的办公室。”

不卑不亢的态度，让徐老挑不出半点错处。

“上次的演出，我们总结了经验，单纯的改编，也许不够炸裂。”

“如果可以的话，最好是推出踢馆制度！”

徐老听到这里，眼神透露出希冀。

这不就赶巧了么。

他跨越万水千山，都要第一时间接触秦默，就是想看看第二期的亮点所在。

“踢馆是没问题啊，我也同意接触新鲜人选，但人选你定好了么？”

“不对，让你挑人，不太符合规矩吧？”

说到底，秦默是参赛选手之一，角色是比较尴尬的。

徐老虽说看好年轻人，但也要把握一个度，该走的程序正义，绝对不能终止。

“没事儿，都是团队推荐的人选，当然，您是最终简直，您选择谁，节目组就请谁。”

秦默双手进裤兜，一副很无所谓的态度。

即便是把所有精锐加起来，他也敢说一个打十个。

虽然他已经极力保持谦逊，但还是让徐总捕捉到几分“初生牛犊不怕虎”的味道。

这，徐老倒是不介意，年轻人要是没点野望，还叫血气方刚么？

“有你这句话，我就放心了。”

“我们这边，准备推荐几个新人。”

“还有花儿音乐公司，怀疑你的手伸太长，所以要求……”

听着一大堆限制条件，还有花儿音乐公司的找茬，秦默没有表示出任何不满，甚至笑了笑说道。

“以后这种东西，直接安排都没问题。”

徐老心里一阵感动，好歹也是自己利益切身相关的，怎么就能做到这么云淡风轻？

正是秦默纵使不争不抢，徐老更是下定决心：一定会尽职尽责，把《天赐的妙音》做到最好。

《新地球》等歌曲出台后，不仅高挂榜首，而且还越演越烈，在各大平台制霸了。

相反，其他人的改编歌曲，不是查无此人的状态，就是水花全无。

即便有些水花，也 只是小打小闹。

都说直播节目是一块遮羞布，直接把歌手身上的水分和虚假繁荣撤掉，越是没有实力、没有作品的歌手，靠着营销动作运营起来的人物，就越是容易，在潮水退去后，被发现果奔。

“花儿音乐有什么要求，都可以尽量满足。”

秦默不管对方扯皮，更不在乎他们提出任何要求，只要花哥在场一日，秦默闭着眼睛都能参赛。

夜间，几人吃了一顿饭。

饭局之上，徐老简单吃了几口，就已经不再动筷，秦默有些好奇：

“吃这么少，是胃口不好么？”

徐老淡淡地笑了笑，马上面露不悦：“就是最近有些烦心。”

秦默还好奇呢，能是什么问题，让徐老忧心忡忡？

“但说无妨，音乐综艺的事情，我会协调好的。”

一问才知道。

既不是音乐综艺的事情，也不是节目里面的事情，而是徐老的私人问题。

“我啊，老了，不中用了。”

说完，阴鸷颜色爬上徐老面容。

按理来说，现在应该是秦默闭嘴的时候，可今天，秦默心情大好，忽然就想要管一管别人的烦心事。

“来都来了，酒都喝了，有话直说无妨。”

在酒精因子的催促之下，徐老胸中的委屈逐渐酝酿发酵。

终于不吐不快！

“我有个女儿，你知道吧？”

“第一次听说。”

“她在外面留学，刚成年，结果天天跟外国街溜子混，十天半个月都不曾跟我联系。“

一边说，徐老一边叹气。

这一刻，他不再是翻手覆云、呼风唤雨的最高电视台副台长。

反而是怒其不争的老父亲！

秦默比较意外的是：徐老都六十八了，女儿才十八岁？

后来他才知道，徐老是老年得子，第一个孩子因意外离世后，才重新领养了一个。

“海外街溜子？”

恕秦默孤陋寡闻，街溜子从来不是良善的词汇，也不知道海外街溜子发展成什么样子了。

“我给她最好的教育，给她最多的关爱，让她看到了不一样的风景和人世间。”

“可是到头来，她看不上国内的传播环境。”

“天天跟我说，要我睁眼看世界。”

“我都不知道到底应该看什么。”

秦默有些好奇：年轻人正处于叛逆期，有些狂妄言论不是很正常的吗？

父母别太过激反应，多给些关怀就好了。

青春期荷尔蒙与激素反应作用异常，说话未必出自真心。

有些人总喜欢把别人青春期说过的话，奉做至理名言，扯出一大堆“垮掉的下一代”。

可是，谁的青春不迷茫？

“您说的混在一起，是指什么？”

“到处玩，到处买。”

“要只是花点钱就算了，现在越来越不听说，叫嚣着想退学！”

徐老从来不愿意说自己家里面的破事。

一来觉得孩子还小，二来也不想计较。

可真要为了外国混小子退学，是因小失大啊！

----------------------------------------

第五百三十六章 如何防止白菜被拱

秦默笑了笑。

为了维和表面平静，也就象征性说了些过场话：“害，年轻人么。”

这话说的，就跟秦默有多老似的。

徐老羡慕地看着秦默：才24岁，就这么成熟，还能坐拥国际大公司。

这种人才，若是自己的孩子该多好？

当初领养女孩的时候，光顾着心地善良，都忘了孩子也是盲盒，并非个个都能让父母心情舒畅。

“秦默，谁要是做你的爸妈，真是三生有幸了。”

“这至少不会因为叛逆烦心。”

秦默听着，思绪飘到多年前。

忽然有些理解，为什么当初原主爸妈那么反对进入娱乐圈，即便十年内，也不曾松口。

可能也觉得原主坚持的事业，是街溜子级别吧。

“也不一定。”

秦默没有把话说死。

承蒙徐老照顾抬爱，愿意分享生活细节。

可对方显然并不满足于此。

“你肯定觉得，我为什么要跟你说这么多。”

“这么跟你说吧，我是没有办法了，准备找个人治她。”

做家庭矛盾调解员？

秦默举起双手双脚反对。

随便接入他人的因果 ，势必要承担不必要的果。

再说了，他没兴趣教育刚成年的人。

谁都知道：这个阶段的大学生，眼睛里面或许会留有清澈的愚蠢。

但是无论如何，都有一种不怕狼虎的猛兽感觉。

换句人话来说：就是天不怕地不怕。

跟这种人讲道理，到头来容易被强大逻辑给征服。

气死或者价值观崩溃，只是最好的一种结果。

“内个，你们的家事我不好参与吧？”

“我就是个唱歌的，顶多算个生意人，怎么教育孩子呢？”

徐老一听秦默的说辞，决定句句攻破。

“孩子？”

他嗤笑道：“都十八岁了，还孩子呢。”

“既然我跟你说了，你就放心大胆地管教，不用担心别的。”

“我女儿最是慕强，只听从自己最服的人。”

秦默在心里不停吐槽：别说别人怎么着了。

就连自己养父的话都不听，何况别人？

但是徐老又是自己的合作伙伴，如果能搞好关系，或许会有更多的发展机会。

秦默最后无奈地点点头，只说愿意安排一次见面，如果效果不佳，也没办法。

他没注意到，徐老看见点头的霎那，老父亲气场都快破了！

身躯轻轻颤抖：“那就多谢你了，明天咱们就见面！”

明天。。。

“她回国了？”

徐老平静地说道：“没有。”

“我直接把她绑了回来。”

秦默看着银发苍苍的徐老，眼神没有半分躲闪，就知道他决定已久。

能让徐老开口，此女必定非同一般。

即便是养女，养了十几年了，也视作亲生孩子一般。

这种人必须小心侍弄，否则容易留有后患。

一个反目成仇的二世祖，万一在背后插刀，到时候哭都来不及。

“徐嘉欣。”

也不知道长得怎么样。

首先，不可能像徐老。

其次，此人跟精神小伙在一起久了，估计审美会走偏。

秦默在心里琢磨着，怎么才能把十八岁“失足少女”降伏呢？

“吃菜，吃菜…”

解决一桩心事后，徐老胃口大开，逐渐开始大快朵颐。

倒是苦了秦默，白天处理乡村学生的剧组实践旅程，夜里苦思冥想，怎么把年轻少女从悬崖边际拉回来。

。。。

次日清晨。

四点五十分。

月牙还没披上新衣，一千来号孩子就已经站在横电影视城的山头。

不断发出“哈哈哈哈哈哈”的练气声音。

外行看热闹，内行看门道。

这群人一会儿捂住嘴巴，一会儿用舌头顶住唇周，不停锻炼脸部肌肉。

至于哈哈声，并非寻常欢笑，而是练习用丹田、胸腔、喉咙、头声等多种发音部位，将气息训练得更加平稳。

秦默漫不经心，路过一个又一个孩子。

他很喜欢那种璞玉尚未雕琢的感觉。

如果这些孩子能够迸发天资，那将会比初出茅庐时，更有魅力！

后面的戏剧任务，有相当部分古文，官话是一定要学习的。

秦默操碎了心，他特地带着孩子们学习普通话。

虽说略带乡音也很可爱，但之后登上电视，需要掌握的语言系统和口音模式，必须越多越好，越熟练越好。

一个优秀的演员，是不应该使用配音的。

至少，能在不同作品中，根据导演和剧本的要求，展现多种口音效果。

像这群孩子，没有任何背景，长大后进入演绎环境，若连普通话都不过关，就很容易让人刷下来。

。。。

“秦老师，额说得对吗？”

秦默没有笑话，明白欲速则不达，而是蹲下身子选择手把手教学：“是我，不是额。”

“来，再说一遍。”

“我。”

“很好，接下来把剧本练习一遍。”

要在魔鬼训练班中脱颖而出，就不能一步步从基础走起，那样太慢了。

索性学剧本、抓剧本、背剧本。

实践才能出真知，量变达到一定临界值过后，就能打成质变。

倘若这群孩子下够苦工，谁说山鸡不能变凤凰呢？

一千来号孩子，在山头处，是那么的扎眼！

秦默也是第一次感觉到：自己的努力，顿时有了意义。

……

“来了来了，人已经来了。”

徐老迫不及待地发信息，让秦默前去接应。

老父亲一片良苦用心，希望徐嘉欣能理解吧。

秦默看了眼手机，给孩子们下了死命令：“不许偷懒，继续学习！”

学好普通话，走遍天下都不怕。

即便是无人监督的暗处，也应该潜心学习。

一千个声音在风中同时回应。

让秦默的脚步不禁松快起来。

横电影视城门口。

一辆黑车停靠在正门口。

没有彩炮喧天，也没有红毯遍地。

虽说徐老地位崇高，但是他更希望低调一些，一辆基础款宝马车便已足够。

“这破地方有什么可来的？”

“不就是景点。”

徐嘉欣透过车窗，瞧见外面的仿古建筑，当她知道这里是影视基地后，更加不屑。

“我去，那不就是虚假的？”

“拜托老爹，我以为你会带我去些真材实料的地方。”

“您真应该看看外国的建筑，都保护得很好！”

----------------------------------------

第五百三十七章 建议重开

徐嘉欣侃侃而谈，顺手把鸭舌帽弯下压了压。

这个年级的孩子，总喜欢模仿外国嘻哈文化，明明都是舶来品，但就是墙外开花更加香甜。

不开玩笑。

这种人还真不少。

感觉自己在外面上学时间久了，就是纯种外国人。

俗称：三年樱国旅，一生樱伦情。

“你不懂，这叫夏国艺术。”

“秦默是个很有本事的艺术家，年纪轻轻便成名作无数，就连好多来艺术家都比不过 。”

“今天让你来，就是让你特地学习，不要带有抵触情绪。”

随着徐老开始唠叨，语重心长的话语，让嘉欣逐渐不耐烦起来。

她用手捂住两个耳朵，后来觉得还不够，索性用蓝牙耳机堵住。

“知道了。”

“跟你说话呢。”

徐老领养这孩子后，千般疼爱，喜欢得紧啊。

只可惜，他们年龄差距太大，很多时候没有哦任何给共同语言。

就连当代孩子喜欢什么，他都不甚清楚。

只能问问办公室里面中青年，了解后再买礼物哄一哄。

可中年人喜欢的东西，能跟现代年轻人喜好同样么。

差距很大，那是必然的结果。

“老登，说完了么。”

正处于叛逆期的嘉欣，越听越逆反，索性卸除耳机，不耐地怼一句。

徐老虽然不知道，现代年轻人喜欢什么，但至少知道：如果别人已经不耐烦，即使心里再有倾诉欲，也应该停止了。

“反正……”

“算了，下车吧。”

徐老叹了口气，挤出笑容笑笑说道。

徐嘉欣下车后，呼吸着充满工业粉尘的空气，面露不悦。

说是横电影视城，景观大不同。

但说到底，还不就是普普通通的摄影基地。

并且，仍旧处于半成品状态。

这种环境，能产出什么艺术家？

“老爸，你是知道的，我作为樱国古典艺术研究生，不是什么地摊艺术都能接受。”

“如果……”

正当徐嘉欣皱眉，远处一个穿着黑色西装、脚踢皮鞋的男子，骑着摩托车祛风而来。

有一名男子，前来接人。

他利落地停靠在父女两人身边，毫不在意扬起的粉尘，淡淡地打招呼：“欢迎，来到横电影视城，我是老板秦默。”

说完，他迈步下车。

“连头盔都不戴，耍什么帅。”

这影视城还没有正式建成，所以公路还没通，秦默不戴头盔也是情理之中。

倒是徐嘉欣，被徐老推搡一把：“见人吱声啊。”

徐嘉欣礼貌问好：“你好，秦老师。”

该有的礼仪礼貌，她还是懂的，毕竟从小成长在徐老身边，待人接物上没有毛病。

徐老见孩子到了，便放心大胆地交到秦默手上。

“人就交给你了。”

“有劳。”

“我那边还有点事儿，先去处理一下，晚上我再来接你。”

可怜天下父母心，若不是为了徐嘉欣这点破事，他怎么会百忙之中抽出时间。

徐嘉欣不知道的是：老爹正跟秦默合谋，在最高电视台中争夺最终的权力接力棒。

“爸爸……”

才18岁，依旧是孩子心性，徐老上车后，徐嘉欣露出依依不舍的神情，可在迎上秦默的目光后，又强行压了下去。

“有什么花招，放马过来吧。”

刚刚还爸爸长、爸爸短，俨然一副小棉袄的样子，此刻，顿时换了另一副面孔。

“没什么花招。”

秦默把徐嘉欣的容貌装扮，从上到下评估完整。

超大的宽松球衣，印刷着喜欢的球队名称。

“go team”

印证着每个人的热血青春。

只可惜，那种帽子反戴的做法，也不过是强行贴合樱国人的生活习惯罢了。

“听你爸爸说，你刚刚申请上研究生。”

“是，学习历史和艺术。”

“不错么，哪个国家的。”

徐嘉欣自信地笑了笑，面对从未进过大学的秦默，似乎格外有底气。

她粉扑扑的脸蛋，带着饱满的胶原蛋白和青春洋溢。

“樱国。”

“哦。”

原本应该得到更多的欢呼，至少也要倒吸一口凉气吧，可秦默就是不给她一点画面。

此类反常识的举动，让原先额外骄傲的徐嘉欣，顿时没了兴趣。

她僵硬地打了马虎眼，似乎故意反问道：“哦是什么意思？”

难不成，一个高中学历的，好意思看不起研究生？

虽说学历歧视并不可取，但至少，秦默还不配起头。

“樱国的历史，有趣。”

秦默草草地扫过几眼，若不是大发战争横财，搜刮殖民地资本积累，樱国，能成为世界强国？

再说了，樱国有个屁历史。

一辆二手老爷车，都算古董货色。

“你怎……”

徐嘉欣很想反驳，但是对方直接戳中痛处。

还真别说，樱国却只有一百年历史。

说要学习历史，简直就是笑话。

更别说考取这个专业的研究生。

“我的意思是，从历史的角度，探讨各国艺术在樱国的变种与发展。”

“你懂，随着新技术的产生，文化范式发生翻天覆地的变化，旧有理论未必适应新时代的发展……”

文科生属性上线，上来就是“发展”“变种”“语境”“范式”。

主打的就是：你听不懂又感觉很牛逼的样子。

“所以，你研究出了什么新理论？”

秦默也不跟她废话，简单直接。

“有啊，比如说新文……”

徐嘉欣扯出一大通，全是教授要求她在假期里面，必须要通读的论文和理论书籍。

可她因为水平有限，只是囫囵吞枣，食人牙慧。

所以，所有理论都只是稍稍浅显学习，没有完全读懂。

即便是这样，也已经是极限。

毕竟，她无数次告诉自己：只是研究生，又不是博士。

“所以，你还无法提出新“范式”？”

“所谓的发展，也是看别人论文，一次次提出来的。”

“那，你在研究什么？”

秦默不是装逼哈。

是真的不懂。

徐嘉欣表现得很懂的样子，且张口闭口都是樱国历史，但是她说的内容，似乎只要依靠度娘，就能查询得七七八八。

至于更深层次的，又不行了。

完全说不出所以然。

----------------------------------------

第五百三十八章 水专业害人不浅

这种囫囵吞枣式、不断重复前人牙慧的学习方式，真是有用么？

“算了。”

看到徐嘉欣支支吾吾，面红耳赤，就知道她学习这么久，十八岁就申请上研究生，肯定饱受赞誉。

至于更多的疑问，她回答不出来。

也不是她这么水平的人，能够回答的。

水专业，果真经不起深究。

秦默趁机打断，省得把小姑娘折磨得太过分，到头来徐老还不爽。

但那几句反问，给徐嘉欣的幼小心灵，带来不小打击。

“范式，我能提出自己的范式么？”

“既然你喜欢艺术，那不如来评判一下，国内外建筑的区别。”

秦默重新上车，邀请徐嘉欣上来。

“坐摩托？”

显然，咱大小姐不太习惯。

“不然呢？”

秦默可不管这个毛病，爱坐不坐。

“要不然，你就用11路公交车？”

“什么？”

“用你的腿！”

偌大的影视城，少说占地好几亩，真要是用腿走，那今天真的能享受腿部酸爽的感觉了。

“行行行，我坐，我坐。”

她迈步上车，小屁股往前坐了坐。

可是摩托车前后高度不一。

导致徐嘉欣往下滑坡，直接要倒向秦默的后背。

“抓紧了。”

秦默冷不丁冒出一句，还没等抓紧，徐嘉欣就感觉挡下生风！

那看似平平无奇的摩托车，冒出极快的速度，根本停不下来。

“啊！”

尖叫响彻天际，在横电影视城内，冒出一阵又一阵的回响。

“到了。”

不等秦默宣布，车后座的徐嘉欣麻溜地翻身，双脚还没碰到地面，一串黄色的液体，从嘴巴飙升。

吐得满地都是！

“哇————”

徐嘉欣估计没体验过车技，更别说秦默横冲直撞。

差点没把隔夜饭的牛排给甩出来。

“咱就是说，你在樱国没坐过摩托车？”

秦默只记得，车后座不停叽里呱乱叫。

可车刚刚停下来，就只能听见牙关打颤。

“好，我承认，你的车技是——哇——比较——哇——牛的——哇。”

秦默一个人，在本不是夏天的季节，听取蛙声一片。

“早说啊。”

他从裤兜里面掏出纸巾，递给女孩。

真的不敢相信。

十八岁的小身板，我家有女初长成，怎么能吐出这么多东西？

小女孩的胃部，也装不下多少啊。

徐嘉欣接过去后，擦了好几遍嘴，只觉得口腔灼忍。

“就这破地方，值得你开这么快？”

或许想到徐嘉欣刚刚晕车，秦默不予计较，但这“破地方”可是耗资好几亿。

但凡是长点眼的，都知道：这金碧辉煌的效果，不是用闪粉伪装出来的。

“怎么，我说的不对吗？”

“到处都是金色，俗气死了。”

要说夏国传统艺术是有的，只是不如蓝星那么全备。

徐嘉欣对于传统艺术的印象，止步于金碧辉煌、金光灿灿。

秦默无语凝噎，注视她：“你还研究生呢，本国历史都没研究明白，就忙着研究樱国？“

“看清楚了，夏国的空白，我今天一次性给你补充完整。“

秦默并不介意劝说：如果徐老肯重开新号，那肯定是一劳永逸。

不过，徐嘉欣看起来，也不像是太过乖张，只是有些叛逆罢了。

正当两人说话时候。

慈善学校的小学生们正组队前来。

今天他们学习的，是关于【汉宫殿】的审美常识。

这些孩子还没摆脱粗糙面色，但兴致勃勃，始终全神贯注地看着导员。

秦默示意：徐嘉欣可以跟上。

“难道我还不如一群孩子吗？“

“还要跟在他们屁股后面，有没有搞错啊。“

在她看来，这破地方，除了比较特别外，真没什么可看的。

“说真的，西洋建筑物，就不会大费周章塑造对称感。”

“你知道吗，魔鬼藏在细节里面，越是美中不足，越是魅力十足。”

“想当初我在弗洛伦萨的时候……”

徐嘉欣开始回忆当年，却被秦默当作耳旁风。

不是他不懂礼貌哈。

而是这种调调，早在多年前，他就在蓝星上听闻过。

真是活久见了，还能在当代年轻人嘴中重听一遍。

“虽然你是这么想的，但，你可以先闭嘴吗？”

“你的话完全不成逻辑，或许应该先听听看别人说的，再给出结论。”

年轻人，太早得出斩钉截铁的论点，很可能都是别人吃剩下的产物。

什么魔鬼藏在细节里。

什么外国月亮比夏国圆。

秦默真的听出耳朵长茧子。

“可是……”

“你要是能回答出导员三个问题，你可以继续说。”

作为此次行程的规划员。

秦默深有所感。

而徐嘉欣像是得到免罪金牌，点了点头：“那算什么额。”

一群小学生都能做到的事情，她还不是手到擒来。

“好，第一个问题……”

“第二个问题……”

小戏骨导员是秦默精挑细选，经过特殊培训的，轻易不会笑场。

可当看到徐嘉欣吃瘪，孩子们的手臂聚在半空，好似雨后春笋，再也忍不住笑容。

导员并非骄傲，而是高兴！

这些孩子，一周前，还什么都不懂。

尚且处于白纸状态呢！

眼前这个衣冠楚楚的年轻人，一看就是大城市来的。

乡村VS城市，也是少有的赢了。

“徐嘉欣，你怎么不说话了。”

秦默好似邻家大哥哥，有些欠欠的走到一边，自顾自问道。

而此时，徐嘉欣秀眉冷竖，麻木地回应道：“唔，手气不好。”

“再说了，都出的什么破问题。”

“汉，多么久远的年代了。”

太过年代久远的问题，她确实回答不出来。

“那你作为夏国人，只是懂得樱国历史吗？”

秦默一击致命，让徐嘉欣有些丢脸。

是啊。

这个问题，她也有些疑惑。

是从什么时候开始，就开始不自觉地往他国文化靠拢呢。

“那看来，你这个研究的范围，有待扩大。”

“我说是不是。”

徐嘉欣不认命。

“我爸爸塞钱送我出国读书，就是为了让我接受教育的。 ”

“不是哦。”

“你爸爸塞钱让你出国读书，不是为了看你叛逆，把他气得半死的。”

“不然你以为，你今天为什么出现在这里。”

“你爸爸管教不了的，我来！”

----------------------------------------

第五百三十九章 重开新号并不难

“徐嘉欣，你本应该心怀感恩，至少对这养育过你的土地，有半点感恩之情。”

“可是我看你，越来越像根香蕉，何必呢？”

“最后活成了夹心饼干，两边的文化圈都融不进去，端起碗吃饭，放下碗骂娘，有意思？”

秦默不敢说：这古建筑就能代表夏国建筑。

但比起一百年历史的樱国，还是有点可取之处的。

除非说，身为夏国人的徐嘉欣，从来都是觉得国外月亮比较圆。

“是吗，你是这样吗？”

“当然不是了。”

徐嘉欣有些心虚，即便是了，她也不敢承认。

张口闭口就是中英文夹杂。

好像天生就是母语使用者。

其实中英文夹杂并不恶心，可能有些人，她语言系统暂时调换不过来，或者想要熟练使用外文，所才在日常生活之中，融入外语使用频次。

这也是能理解的。

但很多人说着说着，心里面就开始鄙视原来的语种。

甚至有些看不上原来的根源文化。

这就是一种文化自卑了。

真正的文化自信，不是这样的。

允许中英夹杂，但绝不允许端起碗吃饭，放下碗筷骂娘的无耻行径。

“我听说，你还要休学，尝试着进军娱乐圈”

“我爸爸怎么什么都跟你说？”

徐嘉欣都听不下去了。

鼻尖雀斑皱在一起。

没错，她就是想进娱乐圈，但是并看不起夏国乌烟瘴气的氛围。

“你知道么，外国娱乐工业文化氛围，那是真正的鼻祖！”

“你这些东西，都是虚架子。”

“等以后你进军樱国，就知道了。”

看她说得，天上有地下无，秦默却不恼怒。

真正的王者，根本不在乎小鱼小虾的想法。

即便是真的看不起又怎么样？

难道他必须生气，其实真正正确的行为，是直接藐视。

“你确定，你这种长相，可以？”

秦默看着大眼睛、鹅蛋脸、高耸鼻梁。

虽说皮肤很白，但跟本土樱国人站一块儿，原生长相的感觉太强烈了。

这种长相，怎么逐梦外国演艺圈？

想想都不可能。

“有很多角色可供选择。”

“跟你说了也没用。”

“我知道，你拍了《泰坦尼克》，但那又怎么样。”

“世界上专利技术最多的电影公司，依旧是樱国。”

“产出世界明星数量最多的市场，依旧是樱国。”

“人往高处走，水往低处流，你说什么都没用。”

“我并非看不起你，我只是，不想用青春赌明天。“

徐嘉欣才18岁，就已经把国内外形势评判一遍。

似乎在她的脑海中，这就是世界的发展现状。

终于，秦默提了提石头子儿，给徐嘉欣小小鼓掌。

“那就预祝你成功。“

樱国人，有多重视夏国人呢？

秦默是知道的。

不对，准确的说，是上辈子就知道了。

别说大女主，成千上万的夏国人漂洋过海，逐梦异国演艺圈。

可语言就是第一关。

人家要的，可不仅仅是说两句樱国话罢了。

母语级别是肯定的硬性要求。

不光要掌握通用樱国话，还要掌握各大地区的方言口音。

东海岸、西海岸、中部口音……各有各的不同。

只有这样才能适应导演和剧组团队的演员需求。

人家电影工业是挺完备的，但也只是仅限于本国人。

稍微自带异域风情，角色选择少之又少。

即便有，也只是边角料、跑龙套等绿叶角色。

他们说：会尊重每一个演员，尊重每一种特殊特色，尊重每一抹存在的价值。

但是，秦默清晰地记得：每年出产的几百几千部电影电视剧作品，全是清一色的本地人面孔。

就徐嘉欣这种的，等着被规则吧。

“既然你这么喜欢被规则，那就自便。“

“规则？人家那么正规的行业，怎么可能会有。”

“再说了，我可以拒绝啊。”

看着徐嘉欣自信满满的面容，秦默心理浮现无数骂声。

【这孩子是傻的吧？】

【十八岁了还孩子么，弱弱地问一句：徐老什么时候才肯开新号。】

【规则那么好拒绝，这世界还有罪恶吗？】

很显然。

刚出生就被抱走的徐嘉欣，根本不明白世界险恶。

但这能怪谁呢？

失孤父母老年得子，稍微保护一下，也是很正常，符合当父母的人之常情，谁最先让孩子看到世界的险恶，谁就会有罪恶感。

秦默想起来：自己那便宜爸妈，若是听到自己这么说话，估计早就一耳刮子抽过来，顺便再写一张断绝关系书。

“我能不能这么理解，你从来没试过被规则？”

徐嘉欣那清澈见底的漆黑瞳孔，比珍珠还明亮。

她是长得不赖。

还有些稚气在身上，自带一种浪漫文艺气息，疏离感是人最好的修饰。

当文艺气息遇上天真，那吸引人的感觉只会噌噌噌往上涨。

徐嘉欣点了点头。

还不忘怼秦默：“你被规则过？”

“还是说，你曾经规则别人？“

大学生说话，那基本上是符合“初生牛犊不怕虎“的基本人设，别人不敢问的话，她问。

别人不敢追问的真相，大学生会出手。

“我能不能这么理解，你这么执着规则，是不是你对旗下女演员，曾经动手过？“

毕竟，谁总是把恐怖法则挂在嘴边，TA想要尝试恐怖法则的机率就越大。

秦默不用看，都能感觉到徐嘉欣那种自作聪敏的感觉。

估计她自己，还觉得距离真相越来越近吧。

“如果我要规则，需要你问？”

“还是说，你想被我规则？”

秦默挑眉，俊美面容自带邪气。

忽然被人逗，徐嘉欣也不是初出茅庐的少女了，反而有种强撑大人的感觉：“你。真不要脸啊。“

“信不信我跟我爸爸说，把你职位撤掉。”

徐嘉欣上下打量秦默。

感觉这乡巴佬说话还真有种。

不过就是个高中文凭，家里毫无背景，在娱乐圈创出点名气，就觉得能叫别人做人了。

只要她哭一哭，给老爸说一说，就能把秦默彻底困住。

没错，她就是这么受宠~

----------------------------------------

第五百四十章 求求你举报我吧

【行，你挺有胆量的。】

【放眼整个夏国，敢这么跟我说话的人，不多了。】

秦默沉沉地叹气，让徐嘉欣有些愣住。

不是，反套路啊 。

按照常理，不是应该秦默哭着喊着，求自己别举报么。

怎么现在都敢这么明目张胆了。

看秦默这德行，也就是长得帅了点，可能巧舌如簧，可能有些人格魅力，甚至还多些街头智慧。

但并不代表，她爸爸被蒙蔽了，她徐嘉欣会被蒙蔽。

“少拿那种笑容试探我，我不怕。”

“你个土大款。”

围绕在父亲身边的有钱人多了去了。

跟苍蝇似的，杀都杀不干净。

即便徐老退休，闭门不出，求见的人依旧排成长龙。

即便死了一个秦默，还有千千万万个秦默。

土大款，不值得重视。

谁掌握了徐老的心，谁才是掌握最大的主动权。

“尽管去。”

秦默侧过身子，把宫殿的门让开，让徐嘉欣别光说不做假把式。

“别忘了，我叫秦默。”

好家伙，徐嘉欣以为自己掌握着关系的主动权，优先拿捏秦默的小命运，整个神州传媒是否存活，都得看她老爸的意思。

可这么拽的人，她还是第一次见识。

“不去的话，就乖乖呆着。”

“今晚太阳下山前，你都得跟我呆在一起。 ”

若是没有徐老拜托，这种小丫头片子，秦默是碰都不想碰。

就算是跟徐老关系打水漂了。

老子也在所不惜。

他们二人的奇怪对峙，让旁边人目瞪口呆。

惊讶于秦默的淡定，被徐嘉欣的雷人语境给吓蒙了。

不是。。。

这小姐姐谁啊，怎么敢的，跟秦默老是这么说话。

这位才是横电影视城的爹，财神爷！

“小姐姐嘴巴好臭，动不动就老爸老爸，累不累啊。”

“听意思，应该是有钱人家的小姐吧，羡慕。”

“再有钱也是肉做的，凭什么不尊重人？”

小学生们张大嘴巴！

要不是亲眼所见，谁敢信秦老师这么好脾气。

要是家乡的老师，被这么顶撞，还要扯权利、扯尊重，真的可以不用上学了，直接收拾东西回家反省去吧。

尊师重道，从来不是嘴上说说而已。

人家愿意以极其低廉的价格，代行父职，教育下一代；

这妮子不尊重也就罢了，还要直呼别人名字，没有半点尊重。

哪来的自信啊。

还是说：这有钱就了不起，就能不尊重老师了呢？

“秦老师，别难过。”

“这姐姐坏得透了，你的改造难度应该不小。”

一个跟秦默比较相熟的高年级小女孩，走到秦默身边，轻声安慰道。

虽然奶声奶气，但是却比徐嘉欣懂事多了。

转过头来，小女孩双手叉腰，跟几个小学生指责起来：

“大姐姐你好，你，到底是谁？”

“我们老师这么好，你为什么要直呼他的名字？”

“难道，你也是老师吗？”

别觉得乡村学校的孩子就不懂礼貌。

他们只是很少出家门，并不代表没有待人接物的能力。

“回去回去。”

徐嘉欣不想跟小屁孩解释。

她还觉得自己委屈呢。

才下飞机，就被老爸训斥一通。

“好， 就算你是老师，也应该尊重别人啊，你看看秦老师从今天早上六点钟起床，就没有停过。”

孩子们还能听听音乐，唱唱歌，喝水休息。

保证充足的睡眠。

但秦默，从睁眼开始，就没有停过。

他是直接负责人。

也是需要关注最多细节的。

这件事情，他不曾委托别人，选择亲历亲为，若不是亲眼所见，谁也不敢相信高高在上的大明星，会愿意低入尘埃，为他人的因果付出精力心血。

毕竟，这种事情，花点钱，就值得载入史册。

更别说，完成度这么高，从顶层设计到学习效果，再到丝丝入扣的教学检验设计……

秦默，真的像是这群孩子的新爸爸。

“你们。。。”

“大姐姐，你这样真的很不好，这里是宫殿，还有其他人在，你不应该怼秦老师。”

可以说孩子们比较护崽，保护意识很强。

也可以说，孩子们就是看不到秦默受委屈。

“秦老师？？？”

在下车之前，老爸只是给了个名字，说秦默很了不起。

并没有说过其他的内容。

她以为：秦默只是个大老粗，赚了些钱，附庸风雅搞艺术。

至于其他的，再也不知道了。

若不是亲眼所见，看到孩子们主动站出来解释，真不敢相信秦默是老师。

“对啊，有什么问题吗？”

徐嘉欣如鲠在喉，这家伙到底对自己的能力有多自信，敢自称老师？

“他，就是我们的老师啊。”

“我们小太阳学校，一千多号人，都叫他秦老师。”

“你不能这么对他。”

孩子们本来嗓门就大。

经过系统声乐训练后，底气更是十足。

好几十个小喇叭火力全开，护在秦默身前，大呼小叫。

“看来，你把这群孩子收服了。”

徐嘉欣微微皱眉，被秦默的号召力有些问住。

她也是底层爬上来的。

有时候也想过。

如果没有徐老带走她，

生活会不会不一样。

可这些没有血缘关系的孩子，居然也能护住才认识没多久的秦默，这多奇妙啊。

“你到底用了什么法子，能收买人心到这种地步。”

即便用金钱，用财富，用各种手段，人心总是隔肚皮。

可徐嘉欣能感受到，这些小豆丁们，是真心感激。

演戏和生活，还是隔着一道鸿沟。

她的雷达很敏锐，能清楚感知到。

“真心换真心。”

“你若是有真心对待他们，也是一样的。”

秦默淡淡地回复着。

通过刚见面这十几分钟，他就知道：自己跟徐嘉欣不是一路人。

一个是养在温室中，

另一个成长在风暴之中。

甚至连小太阳学校的孩子们，所承受的风雨，都要比徐嘉欣更多。

风雨，才是懂事的根源。

秦默笑了笑：“你要是觉得不舒服，我带你去下一个地方。”

为了防止事态升级，秦默拉着徐嘉欣离开。

因为他知道：这些孩子一旦保护欲起来了，十头牛都拉不住！

----------------------------------------

第五百四十一章 影视城的风景—呼风唤雨

秦默邀请她逛影视城，看看小演员状态。

这也就是所谓的：见识第一造星的职业能力。

“见识？”

“你是不是忘了我爸爸做什么的了？”

徐嘉欣不气反笑，自带轻蔑。

别看台长两个字轻飘飘，可能意味着太多了。

“电视剧、台庆节目、特别监制……真的，我都数不过来。”

徐老之所以能获得尊重，除了有人看得起之外，也因为年轻时创下不少功绩，靠实力说话。

就眼下的文艺传媒圈子而论，能超越的人，还是太少太少。

“看完再说不迟。”

秦默也不跟她计较，毕竟一个人没吃过好的之前，可能会认为五毛钱的棒棒糖，就是世界上第一等美食。

“那就有请秦老师带路。”

徐嘉欣冷静下来，从此刻开始，虚称秦默为“秦老师”，虽然并非真心，虽然她不相信：秦默真的有改变娱乐圈的能力。

可表面功夫，该做还是要做。

“走着。”

他们来到一处拍摄基地。

灰色的墙砖，暮色门框，与外面的拍摄基地相比，要寒酸的多。

先要走过一处巷子，闻到一股牲口棚味道。

巷子左转，豁然开朗！

左边是一栋两层建筑，右边是三层楼。

尽头，还有一道木门，左拐又是一道小巷。

“什么味道啊？”

那熏人的牲口棚味道，真的难以忍受。

太冲了，实在是。

“喏。”

秦默从裤兜里随便拿出几团纸巾，让徐嘉欣塞起来，薄荷味道清凉彻骨，迅速覆盖原先的腥臊味。

“剧场规矩，别说话。”

她跟着秦默，往里面走去，抬头一看，有四个大字——【同福客栈】！

对于这东西，徐嘉欣毫无感觉，甚至没有什么波澜。

仿古味道，倒是挺重的。

不过一点都不奢华，一点都不大气，一看就是便宜货。

大堂，掌柜的和打杂的，正在上演斗嘴。

值得一提的是，两位小演员，都是十岁左右的年纪。

饰演掌柜的那位，盘发妩媚，却依旧能感受到稚气。

另一位打杂的，蓝色条纹衣裳，黑发如墨，自带天然美感。

虽说都不是绝色大美女，但只是第一眼，就感觉到与众不同。

乡村里面，也有这样资质的演员吗？

徐嘉欣很想直接问，甚至想要提醒秦默：是不是拿其他人糊弄呢？

但摄影机已经开始，这是一个非常急迫的时刻，她没有权利打断，至少能耐着性子看下去。

“额滴个神呀，老天爷以及上帝，可怜可怜额吧！”

“如果勤劳也是一种错误，那就让我一直错下去好了！”

“。。。。。。”

候场的小演员心急如焚，他们站在摄影机外，因为经验不足，表情还在隐隐发力。

可即便是摄影机照不到的角落，他们依旧不忘采取秦默曾经教过的做法，活动嘴唇，练习发力感。

“怎么会这样？”

“排山倒海！”

“吃老夫一掌！”

剧集拍摄，并不是按照观众所以为的时间线，所以各种台词是穿插的，只要使用相似的光线和站位，就可以通用一个场景。

“他们的演技。。。。”

徐嘉欣从一言不发，到面色铁青，只用了三分钟。

他必须要看到事实，娱乐圈已经变了天地！

连没有表演基础的小演员，台词说得都字正腔圆，还能熟练掌握不同地方的口音。

额滴个神呀……哎呀妈呀……

各种口音，也算是风度得体，最关键的是，那些孩子还只是练习了十几天，时间并不长，就足够碾压娱乐圈小鲜肉。

徐嘉欣距离娱乐圈一步之遥，自然知道外面能力如何。

那些个废物，连配音都是够呛。

一旦使用原音，就谢天谢地，所有营销通稿都在夸赞，而且是令人发指的程度。

物质这么充裕的小鲜肉们，相比起小演员在穷困的孤岛之上，要得到太多太多的利益了！

“你是故意的？”

徐嘉欣推到收音机接触不到的范围，若有所思看着秦默。

对方依旧一言不发，保持静默状态。

但熊熊燃烧的眼神，已经能说明一切。

【卡卡卡！】

【不错！】

导演喊停后，小演员还在状态中出不来。

可能是演戏经验不足，所以摸不准发力感。

终于，导演走上前，给所有人鼓掌，呼吁他们可以放松下来了，这才松了一口气。

“真的没关系吗？”

“是的，休息去吧。”

“不用一直端着，我们演员要学会在不进入状态的时候，放松自己。”

没有人能够持续在别人状态中出不来，除非是神童。

或者是精神分裂。

“有什么问题吗？”

“你说呢？”

“秦老师，这不会也是你的杰作吧？”

就简单的一句话，让秦默玩味笑容出现，他确实很骄傲，即便没有这样做的义务，还是创立了项目，和孩子们一起缔造梦想。

说真的。即便是在辛苦，也值得了。

他公之于众。

清了清嗓子。

【一百年前，樱国创立了，开始了他们的电影电视剧文化事业。】

【然而一百多年后，夏国人看得最多的电影，听的歌最多的歌曲，确是外国人的。】

【不好意思，就某种意义来说，我觉得这样很不公平，我们的文化根源在哪里？我们的文化亮点在哪里？】

“我不相信，如果《小戏骨》系列不成功，还有下一个《小戏骨》，如果人们看到小孩子都能做到这么巨大的能量，大人们也会有能量去做到些许改变的事情。”

不是开始，而是希望。

秦默发表著名演讲——我有一个梦想，要借助《小戏骨》平台，造星百个！

就这口气，比京圈第一经纪人还拽。

整个现场欢呼一片。

“不愧是咱们的秦老师！”

“秦默老师的梦想，就是我们的梦想！”

“总有一天，太阳照射的地方，都会有我们的脸出现。”

“没错，应该换一片天地了，谁说小鲜肉就应该制霸娱乐圈？”

可徐嘉欣感觉炸裂，点题这一波，绝对没毛病！但是才重新复红一年，能有这么大的能量吗？

----------------------------------------

第五百四十二章 富贵是锁！也是刀！

“如果有人说我的梦想不实际，我不会互怼他，我只会坚持自己。”

。。。。。。

小演员们听得津津有味。

连带工作人员也兴奋不已。

但凡是文娱行业从业人员，都会多多少少被感染到。

可是，谁也不傻，知道这样做，肯定要比躲在舒适圈以内，要承担更多困难。

至少对于神州传媒公司来说，根本没必要那么冒险。

因此在一开始的时候，爱丽丝很不支持这一项计划。

一个没法回本，看不到尽头，随时随地可能因为小演员能力不足 ，就打水漂的项目，没有投资人会答应。

但幸好，秦默自己就是资本，根本不需要得到别人的批准。

尽管他可以无所顾忌地烧钱。

但并不是每个人都看重这种梦想。

“你这到底是梦想，还是幻想？”

一句话就剿灭大多数人的热情。

不理解的人还是占了大多数。

毕竟，从零到一的难度，比从99-100的难度要大多了。

哪怕是十八岁的徐嘉欣，都看得出这个文化出海计划，就是无底洞。

当然，有钱的人可以随便玩，随便烧钱，但是孩子们的时间，应该拿出来陪着烧钱吗？

“虽然，《你有一个梦想》，听起来很宏伟，但是恕我直言，这就是等于痴人说梦。”

“你怎么不说给你一个支点，你就能撬动星球。”

“那倒是比较困难。”

秦默梦想被侮辱可以，但豪言壮志绝对不能被侮辱。

他承认：撬动一个星球是比较困难，这辈子是不可能了，又不是造火箭的马斯克，他没有闲心，破坏星球的行动轨迹。

但是另一边，他不停提醒自己，只要想做，就没有做不到的事情。

一波不平一波又起，他决定黑化，腹黑一把。

“你要是觉得不可能，那不如下个赌注吧。”

“如果我的出海计划成功销售到三个国家，你就别退学。”

“从今天起，徐老怎么安排，你就怎么做。”

徐嘉欣听完，都气消了。

好家伙，他走过了那么长一段路，就准备把别人的伞撤掉？

疯了啊焯。

“凭什么？”

“就凭，我可以随时劝说你老爸，重开新号。”

“你觉得他们会听你说的，不要要把自己看得太重要，我永远是爸妈心中小心肝。”

徐嘉欣有恃无恐。

正如每一个被偏爱的人。

她之所以敢休学，还不是仗着有人兜底。

可秦默也是靠着视觉触觉，爬上来的，怎么会不知道徐老年老失孤的心情呢。

特别是，多少父母在失孤之后，都会把孩子当成最后的寄托。

那种情感价值，是其他东西不能替代的。

徐嘉欣懂，她甚至很懂。

“徐老原本十年前就宣布退休。”

“但是现在，还不是参与到电视台竞争之中。”

“徐老十年前宣布封笔，但是为了神州传媒，依旧选择重出江湖。”

“还有很多个第一，很多个违反常识，以及很多次，你想象不到的超越寻常。”

秦默把一桩桩一件件如数家珍，

事实上，这还只是冰山一角。

徐老很爱这个孩子，这话不假。

但并不代表，他的世界只有徐嘉欣这一个孩子。

他也是传媒人，是想看到夏国电影电视翻身的人。

想在有生之年看到，夏国不再是进口大国。

“还需要我证明吗？不用了吧。”

秦默看着徐嘉欣不再假笑的脸，马上就懂了。

“赌不赌？”

徐嘉欣有些意外。

合着，老爸是在外面悄悄又养了一个儿子？

她在徐家生活这么多年，第一次听说：徐老对别人这么上心。

不敢说承担父母最多的爱意，但是至少，她是最被爱护的。

“我不想跟你赌。“

“你这人鬼点子太多。“

“我不相信你。“

真不是开玩笑，才见面多长时间，就几乎把徐嘉欣玩得团团转，这份心机手段，跟一般的十八线小明星就不同。

“再说了，爸爸不是那种人。“

徐老六十八岁了，再过几年，说不定还有老年痴呆，哪来的精力养新号呢？

“你是觉得，被偏爱的有恃无恐？“

“徐嘉欣，没有你，还有很多个嘉欣。“

“你并不特别。“

“如果你真的觉得，自己可以代替其他人，为你的养父养母尽孝，就不会出现在这里。“

正是因为徐老感觉无法管教，孩子有些养歪了，才会把人送过来。

秦默作有钱人，也有常人不能体会的苦楚。

至少给大佬们擦屁股，就是其中一个。

好说歹说，软磨硬泡，终于让徐嘉欣答应下来。

主要还有一个原因。

秦默，好像真的成为了新的干儿子。

徐嘉欣总感觉：这个陌生男人，比起自己更了解爸妈的脾气秉性。

就徐老那个说一不二的性格，要是真的逼急了，开了新号码，可能真的芭比Q啊。

徐嘉欣不情不愿地答应下来。

。。。。。。

而在门口，前来申请采访的记者咕哝，秦默也太亲民了！百亿富翁的造型，原来质朴到尘埃里。

“说好了去电视台接受采访，怎么来这种穷乡僻壤？”

“爱丽丝，我都提前十五天跟你预约了，至少给点好的服装啊。“

“你知不知道，多少女粉丝等着看秦默穿得帅气逼人，然后登上头版头条。“

说话的人，夏国境内呼风唤雨，很有声望的记者。

这位大哥，掌控着专栏和版面权利，想让谁上头条，就让谁上头条。

不仅如此，还手握着好几本时尚杂志的封面。

马上就要九月份了。

俗称“金九银十”。

每年的九月份，就是时尚圈的年庆。

只有咖位最厉害的人，才有资格登上封面。

“你就知足吧。”

“答应参加你的采访，就是烧香拜佛都求不来的。 ”

“要我说，你多多少少化妆啊。”

“不行，我的时尚封面，绝对不能敷衍了事！”

娱乐记者说什么都不干。

秦默可以开天窗，但是杂志不行！

一旦开了一个头，往后就没完没了。

蠢蠢欲动的娱乐记者，给爱丽丝提了个馊主意，反被爱丽丝俘获。

“你那个不行，按我的来吧！”

----------------------------------------

第五百四十三章 一句传言

“你确定？”

公众从未见过打扮过分精致的秦默，他的形象纵使再精美，也跟奶油小生有差距。

“上周，我让造型师准备了十几套造型，准确来说，是十五套，难道一套都没有入眼的么？”

阿伟老师唏嘘感慨，从来没见过这么难搞的人。

秦默与普通明星不同，胆子大，心志韧，底线不容侵犯，这也算是一年来，屡屡对阵娱乐记者，还能位居上风的原因。

娱乐圈内，渐渐有这样一句传言。

女不惹涵曦，男不惹秦默，男女通杀是木偶。

但凡有些眼力见，都知道这三个人是出了名的硬茬！

“你是说那些透视西装？“

“Man！格调高一点可以么？那根本不能看。”

打开PDF，爱丽丝重新审视搭配的效果，根本没眼看。

“那可都是我们杂志社……”

“不管是谁家杂志社，品味是这么差，到底是怎么在市场上存活下来的？

阿伟，听我的，收手吧。”

“让人想睡，那叫风骚，让人想爱，那叫风情。”

爱丽丝慧眼独具。

声音透过话筒，传进阿伟的的耳朵之中。

他半掩半开，没有回应，四周静悄悄的，只能听到自己的心跳声，一直到口干舌燥，他才吞了一口唾沫。

“话也不能这么说。”

市场上的流行趋势，不就是那些么？

粉丝们都喜欢看到爱豆突破自我，露些肉，不论男女。

“上次在《天赐的妙音》舞台，你们不是尝试了半果出席？？？”

跟谁俩呢。

装什么装。

阿伟老师的表情很不自然：好像用这种步步进逼的方式，能让艺人松口。

只可惜，爱丽丝虽然是名义上的经纪人，可心里面，早已经把秦默当成了大哥。

“那是舞台需要，上你们杂志，需要穿得那么暴露么？”

爱丽丝据理力争，结果如他所料，真的让阿伟哑口无言。

小心思暴露。

阿伟舔了舔嘴唇，解释道：

“这可是金九银十，九月份封面，自然是与众不同。”

“你要是不想拍了，可以打道回府，机票我们报销。”

即便是时尚圈四大顶级刊物又如何？

登上刊封，获得声誉，从被时尚圈唾弃到宠儿，秦默都显得无所吊谓。

就今天的计划，都是爱丽丝提了好几遍，秦默才点头答应。

阿伟没试过吃瘪。

因为先前，女明星登上封面次数居多，男明星屈指可数。

这底气，这态度，秦默的牌面，直接拉满！

难道顶流天王就是这样？随性而行？

“不是我们不配合，是你的要求太过分了。”

“我们秦默从来都是配合最高的艺人，对待工作认真严苛，配合度很高的。”

爱丽丝明白：跟甲方合作就是放风筝。

一味地唱高调不行，做舔狗又太掉价吗，所以只能软硬兼施，以应对各种人马。

阿伟叹了口气，他就是知道，所以才冒险前来。

如今神州传媒公司风头无两，江湖上还出现一种说法：

“圈内有两种艺人，一种是神州系，一种是其他人。”

若不是看好秦默的工作能力。

以及在流媒体平台的号召能力，

确实有两把刷子。

否则的话，他真的不看好。

其实哪怕那张脸露出，杂志销量都不用愁，至于装扮，阿伟还没决定。

倒是秦默这条大鱼… …

阿伟绝不能放过… …

“好说好说，我来沟通，bye!”

爱丽丝挂断电话，长舒一口气。

这个阿伟比其他人难缠多了。

可在时尚圈呼风唤雨的能力，是真的一流，有点时尚造型大王的意思。

以至于爱丽丝答应邀约，让秦默刷刷脸。

“有必要么？”

秦默身边还站着气鼓鼓的徐嘉欣，可转念一想，还真是有点道理。

灰头土脸上杂志，还真是没意思。

那些时髦精，人均眼光毒辣。

就算歌唱得再好听，脸再俊美，没有时尚度，还是白搭！

“干嘛？”

秦默拔腿就走，准备离开【同福客栈】拍摄地，却把徐嘉欣抛在身后，若大剧场，墙壁灰黄，人人积极向上，却无一人愿意与徐嘉欣产生联系了。

即便，她是最高台高管的女儿。

“哎哎哎，你去哪儿？”

声音越来越大，藏匿几分焦急，她都已经答应打赌了，怎么秦默还这么爱答不理的样子。

虽说她性子比较急，但既然答应了就要负责到底，不是么？

“你到处逛逛去，我要工作了。”

再过半个小时，就是跟徐老约定好的接孩子时间。

都18岁的人，应该不会走丢。

很少看到徐嘉欣还有着急的时候，这儿虽然大，哪怕新奇事物挺多，但她不怎么感兴趣啊！

就算脸皮再厚，也知道不能在别人的地盘随便乱跑吧。

“你去哪儿工作？”

徐嘉欣双手叉腰，拦住秦默去路。

没等秦默再开口，她搬出爸爸的交代，面露思考神情：“还有二十八分钟，才是约定时间。”

这丫头，学精明了。

她知道秦默根本不想管自己，只不过为了跟老爸的约定罢了。

她毫不迟疑，搬出“免死金牌”。

“那你想怎么样？”

现阶段能解决掉跟屁虫就行，他只想这么做。

十八岁的小屁孩，说大不大，说小不小，给个赌约震慑她，再软硬兼施便差不多了，再多的东西，像细节服务什么的的，秦默没有兴趣。

“对啊，但你答应过太阳下山前照顾我，你不会食言的，对吧？”

秦默倒是有些惊讶，她学得还挺快，看来待人接物有点手段，靠承诺和信用拴住一个人，比用利益好用多了。

“跟着就跟着吧，你少说话，少做事，少捧场。“

“那我能做什么？”徐嘉欣眨巴眼睛问道，这会功夫，她已经听到三个禁令，索性让人别说话好了。

不呼吸，不说话，不动弹，干脆装盒还更加省地方。

“这会儿功夫，你已经说了一句话。“

徐嘉欣秒懂，用手将嘴巴缝上，还比出个OK手势！

“懂。“

秦默心情大好，带人来到正门口。

还没喘几口气，徐嘉欣就看到一老远，放置一堆灯光设备和服装航空箱。

----------------------------------------

第五百四十四章 我的规矩就是规矩

“谁啊这是？“

她破戒了。

不管那么多，先吐槽再说。

好家伙，为首的男子焦急万分，半点好颜色都没有。

可在看到正脸，那张大汗淋漓的表象背后，居然藏着有些熟悉的五官。

“那不是张大伟？“

“时尚教父啊，你怎么搭线上的。“

那个面相阴柔，不停用折角手帕擦汗的男人，正是大名鼎鼎的时尚教父。

徐嘉欣的贸然开口，让秦默感觉今天的天气都变差一些，低头看一眼手表，感觉某种度日如年感。

“还有20分钟。”

秦默刚走进，就看到张大伟那期盼的眼神，带着望眼欲穿。

“秦默！哎呦，亲爱的，可算来了。”

张大伟捏着两个行李，面色不佳，阴翳却在看见秦默出场的那一刻烟消云散。

“久等了。”

秦默伸出手，客气握手。

张大伟带来的摄影团队，集体观看这场见面会。

“我早就跟爱丽丝说，我们应该合作一次，像你这么好的条件，不拍点时尚大片不就可惜了么。”

一边说，张大伟的手就在秦默身上流连，特别是摸到紧致的胳膊肌肉，那就更加不一样了。

“你说是不是？”

张大伟作为时尚教父，主打的就是为读者创造最满意的视觉内容！而且当红影星，哪有不靠杂志封面添加光环的？

这也是他四处沟通的原因，作为秦默的首封，必须要好，必须要完美！

“欢迎几位，过来吧。”

秦默不咸不淡地回复，没有接受对方的心理暗示。

“那行，先看看我们准备的服装吧。”

与爱丽丝说的是一回事，但做的是另一回事。

秦默在娱乐圈上混迹了十几年，也知道杂志社那些规矩。

品牌赞助和露出，是必须要有的，可惜他没有时尚服装品牌，否则会安插软广了。

“我经纪人告诉我，已经安排了合适的服装了。”

秦默注重收益回报率，如果是自己联系的公司，那广告费都会进自己口袋。

可这么一来，杂志社就没有赚得了。

再说，《巴沙时尚》就是靠着跟各大奢侈品牌联名、互动、拍摄、曝光，从而获得收益。

“是是是，那是说的没错，唯独我觉得：你才是拍摄主角，可以先看看 款式再挑选不是？”

张大伟也不恼怒，慎重是应该的，当红明星对吃的用的穿的，都有讲究，背后联名费用与合约牵扯过多，热度非同小可。

“眼下，但凡是个正常人，都会挑挑再上身，更何况是您这样的超级巨星，讲究些是应该的。“

别说，还真别说。

他虽然娘炮一些，但也确实懂行规，知进退，让秦默觉得并不突兀。

“这边请。”

秦默早就准备好了摄影棚，他按照上辈子的经验和这辈子的拍摄实情，准备好超过三百平的摄影空间，且灯光、休息室、换装室等一应俱全。

再加上摄制组自己带来的灯光、服装、杂项，就圆满了。

张大伟刚进门，便叹为观止，兰花指翘到极致：

“Oh my gosh ！这也太豪华了吧？”

“我从业时间这么久，也是第一次看到艺人把工作做到这么充分，看来你早有预备啊。”

说话间，手再次有意无意，搭在了秦默身上。

秦默往前走一步，张大伟的胳膊便滑落，他很干脆地回答：“既然答应你们，这些也是应该的。”

谁让秦默经验丰富呢？

混过娱乐圈、混过时尚圈、混过文艺界，虽然他没有资深时尚教父的名头，可资历绝对不浅。

“还得是你！”

“那，兄弟姐妹们，开干吧！”

张大伟笑得见牙不见眼。

他拍拍手掌，一应设备陆续进场，有了场地的协助，正常工作布置顺畅不少。

“你也知道，今天只是彩排和事项沟通，明日才是正式的拍摄时间，所以不用紧张。”

看来爱丽丝所言非虚。

秦默，确实很懂怎么配合。

就连场地都准备得体贴入微，好家伙，这得花多少钱？

边缘处，秦默掏出一根烟，叼上点燃。

吞云吐雾的间隙，看着空旷场地被一点点填满。

花这点钱，不算什么，顶多就是耗费点人工费，他这里最便宜的，就是人工。

可最重要的是：节省时间。

过去他不信：时间就是金钱，可自从做大做强，产业规模一点点扩大，终于明白：节省别人的时间，就是给自己赚钱的道理。

往日里要耗费大半天的装卸与进场，由于神州传媒率先安排好基础框架，直接省掉不少时间。

“小事，都是小事。”

“首先，我很同意你说要拍摄封面和采访时尚理念的事情，不过，我先事先说明，不满意的东西，我不想穿。”

尽管秦默笑着说底线，但只有张大伟秒懂。

剩余的工作人员，倒是有些目瞪口呆。

多长时间过去了，张大伟总是控场的人，还没有让明星凌驾于时尚理念之上的时候。

“稍等，你不是跟我开玩笑吧？”

“当然没有。”

“那既然秦老板发话了，肯定没问题，只是我们为了流量，还有合作，有些蓝血赞助商也很正常。”

懂得都懂。

杂志社没有收入，也没法延续下去。

时尚教父之所以重要。

除了有时尚嗅觉，懂得制造时尚界趣闻，还有一个原因，是调和各方面、各品牌之间的关系，缔造新一年的新时尚。

有可能的话，也能让新的潮流掀起来。

比如有时候流行蓝色，有时候流行毛衣，有时候流行印花。

这不是受众群体一时兴起的选择。

而是无数时尚杂志夜以继日的宣传和传播，与明星、时尚品牌、消费者之间的多次二创、产品研发等等，才能达到让消费者选择哪一项时尚单品。

真要认真说，估计三天三夜都讲不完时尚的发家史。

至于秦默，他也多少听闻过这种规则。

“放心，我有数。”

“我的规矩是规矩。”

“你们的的规矩，也可以是规矩。”

可以说，有这种神仙甲方，爽歪歪极了。

秦默刚发话。

一排排服装被推出来。

这才是张大伟最引以为傲的内容！

----------------------------------------

第五百四十五章 意外

透视装、舞台装、亮片装。。。

秦默愣在原地，承接着数月来少见的震惊。

好家伙，这就是爱丽丝说的时尚教父？

果然时尚是个怪圈，这话一点没错。

“那个，有没有日常点的衣服。”

日常？张大伟不怒反笑，用修长手指掠过衣裳，无一例外，全是定制款。

“不是我吹！全世界的蓝血品牌都在这里。”

“哪怕是一线的，我都不 会允许挪到你的眼前，试试看吧。”

刷刷刷。

灯光打下。

秦默心里已经有了计划。

他往后退了一步，把手指缓缓松开，淡淡地说道：“这件，这件，这件。。。”

“这件，这件，还有这件。”

一排又一排。

秦默的眼神落在不同服饰上，好像是皇帝点兵，又似乎在选择侍寝的妃子。

嗯，全是张大伟喜欢的蓝血品牌。

所谓蓝血，乃时尚圈人士和品牌的行话，类似商业共同价值认知。

世界上有两种品牌，一种是蓝血，另一种是其他。

可以说，在蓝血品牌面前，其他的都是垃圾。

“你好有眼光啊，这一套刚好能组成今季度最佳爆款。”

“唔，虽说点多了，但既然你喜欢，那就另当别论。”

反正，虱子多了不怕痒。

秦默愿意拍，那肯定是好事，至少说在这件事情上，大家形成了共同的认知。

徐嘉欣看得眼睛发直：那么多知名大品牌的定制款，秦默随手一指，就是他的了？

有好几款，来自当季秀场，估计也就是样衣，已经火速送到秦默的甄选栏中。

他在明。

时尚品牌在暗处，虽说有钱能使鬼推磨，但是谁能做到随意挑选吗，越过等候期限的程度？

时尚品牌之所以叫时尚品牌：

在某种程度上，是摸到了装逼的窍门。

别看有钱人挺富裕的，早就超过吃穿不愁的境地。

在某种程度上，他们需要刺激，需要被拒绝，需要等候期，只有通过这种附加劳动时长的产品购买，才能感觉到花高价格买蓝血品牌的魅力。

因此有些外人才觉得：明明衣服那么丑，设计看上去跟吐出来似的，几乎脱离日常生活的使用场景，为什么还要有人愿意花几十万买一块破布?

差距感，就是驱动他们趋之若鹜的终极原因。

秦默回答道：“刚才这些都记录了么？“

张大伟含笑捂嘴，胸有成竹地点点头：“你发话，人家当然记得清楚。“

他身材魁梧，动作娇柔，穿着顶奢品牌的服装，举手投足幽香袭人：“小璐~皮几万~快让小亮灯光师叫过来，准备开工了！”

秦默乐呵呵地，面带微笑：“你明白就好。”

“这件，这件，这件，扔到外面去。”

“剩下的几件，再扔远一点。”

秦默指了指门口的垃圾箱，同时提醒道：“建议不要再推出来为祸人间。”

张大伟，外号时尚教父，为人阴柔并济，也是整个时尚圈最说一不二的人物之一。

“什么什么，你再说一遍？”

他直接身体僵硬，小路，皮几万，姗姗来迟的灯光师小亮也蹲在原地。

估计是从业以来，第一次听到张大伟被撅，工作人员当下还没反应过来。

“别说！活阎王就是你！”

“这些衣服都是有生命的知道么？”

干一行爱一行，时尚编辑早就把服饰当成衣食父母，根本听不得秦默说的话。

抱歉，是我疏忽了。

这样确实不妥。

“你应该也一起扔出去，拱，拱得远远的。”

秦默无语之余，没忍住乡音。

这群丑衣服，不进行垃圾分类，已经是对废弃资源的再次浪费。

“说真的，我没想到你跟爱丽丝讨论了那么久，就得出个这？”

都多长时间了。

总该弄出来些东西吧。因为

q“秦默，你是在故意找茬吧？”

“这亮片很好看，很闪耀啊！”

“还有这种丝绒材质，一般很少有男明星穿，我费了很大力气，才终于拿到一件。”

张大伟皱眉，把“幕后艰辛”细述个遍。

打灭，绝对打灭！

到底谁才是时尚教父？

谁才是统治三本时尚杂志的一哥？

“你还不是圈内人，很多东西不懂也正常。”

“等杂志封面出街了，上门找你代言的人多了，再说个人观点不迟。”

什么观点，都是搪塞艺人的说辞。

说到底，他们只是需要一张脸，足够把杂志销售出去就够了。

秦默本人不需要有观点，根本不需要。

“有没有想过，男明星不穿，是他们生性就不爱穿。”

搁普通男生，谁会在意丝绸和丝绒的差别。

即便是靠脸吃饭的男明星，却也不是那么在意。

“大亮片不可怕，但真的密集，看得人密集恐惧症都要犯了。”

“真的，丢出去吧，别放这儿了。”

舞台上的大亮片，个顶个的，就一个字，村炮。

秦默承认自己的颜值，即便不是彦祖级别，也算是能给于晏点热度。

他不需要通过这种东西来哗众取宠，真的时尚不应该是这样的。

吸睛，这是时尚的一种作用。

可要把T台上的东西，硬生生安插在生活中，还要国民巨星原封不动照单全收，真的不现实！

因为秦默的粉丝，还没有蠢到连审美都没有。

秦默有一个理念：

要么不做，

要做就做到最好。

“杜嘉这牌子更不行了，创始人辱夏，吃着夏国的发展红利，结果放下碗骂娘。”

“地奥儿，这老洋邦菜，专门骗女人钱，结果却把夏国马面裙据为己有。”

“我说，这些品牌，没有一个是可以的。”

即便要上封面。

也要顾及个人形象。

对于那种说说要尊重夏国市场，转头就及哇乱叫，绝对不行。

张大伟心里哇凉哇凉。

每次听秦默说一句话，他的体感温度便下降一分。

好歹也是国际知名大牌，每年高定队伍排长龙，谁敢说不？

“咳咳，听你这么说，一个品牌都没了？”

时尚单品卖到全世界，

很难讨好每一个人。

可有些红线坚决不能踩，

有些底线坚决不能越过！

一旦踩过界，别怪别人大做文章！

----------------------------------------

第五百四十六章 真时尚就别靠品牌

“好好好。”

对方被堵得哑口无言。

“你非要这么说，我也不能强行掰弯你，哦不，纠正你。“

“只是你所提出来的问题，那都是品牌方自己作妖弄出的，我无话可说。“

“但不是你想怎么样，世界品牌就会变成什么样。“

说到底，时尚品牌有不合理的地方，杂志社确实没必要承担后果，但秦默觉得，时尚品牌是通过什么通道走向全世界，让所有爱美青年趋之若鹜？

这个地方，没有杂志社日以继日的宣传。

没有明星牵头搭线，亲自上身，粉丝又怎么会买呢？

不是别人想搞对立，而是行走江湖，玩的就是行得端坐得直，苍蝇不叮无缝的蛋，秦默觉得，放任是不应该的，最正确的做法，应该是联合抵制。

只有把消费者的钱袋子捂紧，将常见的渠道收紧，把夏国市场掘金容易程度捏紧，就能让这些地熬货意识到：消费者觉得好，那才是真的好。

“穿皮衣和牛仔裤吧，干净整洁又落落大方。”

“那么普通你好意思穿上封面？”

张大伟憋住一口气，老血快把墙面染红。

常见的蓝血品牌，他是一个不用。

反而选择二线品牌，本身就违反了杂志社的规矩。

第二，神州传媒集团不曾涉及娱乐圈，但并不代表张大伟没有任务。

这可是金九银十当中的“九月份”，多少品牌厮杀争夺，都为了分一杯羹。

来邀请秦默，主要还有一个原因，杂志社长期缺乏重要突破，存在严重弊端。

想通过新鲜面孔，把杂志社带到下一个梯队。

今年，将会是良好开端。

甚至有可能，酿造一次出圈活动。

“牛仔裤难道还不够新鲜？”

“你们一直把牛仔裤当成打工人服饰，自带矿工气场，可这种清新的蓝色，反叛的精神，不是更好符合破圈需求？”

“自己想想吧。”

所以，当一个选项从来没有出现在画面中，或许才是一直被遗漏的最佳选择。

“我想，你是误会我了。”

“秦默我们需要你，但我们，还没有那么需要你。”

张大伟对脾气迥异的大明星们司空见惯，只要够红，够有话题度，脾气差点，那就差点吧。

但最怕的就是：反将一军。

表面笑嘻嘻，心里妈卖批。

阴着来，这种人比直肠子的小气艺人恶心一千八百倍。

在张大伟眼里，秦默几乎是难搞的那一拨了。

既没有脾气迥异，也没有拒绝配合的行为，有的，只是一份精益求精的职业态度。

但话又说回来了!

究竟是尊重艺人的创新精神，还是按照老一套按部就班呢？

到底冒着多大的职业生涯危险，才敢用牛仔裤当时尚单品？

冷清的拍摄现场，秦默查看手机里的备注：时尚巴沙主编采访，他满脸无奈。

谁说牛仔裤不够时尚？

只要搭配好了，时尚品牌那些大logo又算什么？

“跟我玩什么符号暴力？谁规定贴上几个英文字母标记，就显得更加时尚？”

“是法律吗？还是夏国消费者自行票选出来的。”

“如果都不是，从头到尾都只不过是品牌方的一场营销游戏，勾引消费者掏空一个又一个口袋，自愿送钱。”

秦默口吐芬芳，你说他恶毒吧，又一个脏字都没说。

你说他友善亲爱吧，这玩意又扎心极了。

“倒也不必那么偏激。”

张大伟嘴上比比，但心里面的天平，已经有些松动。

他可从来都觉得，时尚是少部分人的专属。

毕竟，仓禀足而知礼节，若是连饭都吃不饱，惶惶不可终日，被房贷车贷压得喘不过气，随时可能因为一句话丢掉工作，那种绝望的高压环境下，大概率是诞生不了时尚品牌的宠儿的。

“据传，将近二十年都没有出现过全新顶级蓝血奢侈品牌。”

“是你说，要换个天地。”

到底穿牛仔裤能不能成功，秦默不确定，但看到这些东西后，他得到了更加确信的信念。

当然，他还留了后手。

如果对方不答应的话。

那就算了。

小璐、小亮等人窃窃私语，兴许是打赌主编会不会答应。

又或许是，想看看张大伟怎么怒斥秦默。

角落里，谁也没注意到，皮几万那贪婪的小眼神。

“什么时候能开始正式彩排。”

“只要你答应，随时。”

他们时间准备挺充足的。

金九期刊的重要性，不言而喻；张大伟知道事情紧迫，马上就要更新了，他必须对杂志社的名誉负责，现在出去找更有价值的艺人，除非有大佬答应果上半身，或者来点更加劲爆的，否则。。。。。。

“你要是方便的话，就试妆吧！”

他露出极其艰难的神情，兴许是很久没有踏出舒适圈，以至于整个人显得有些虚脱。

似乎只是畅想一下未来，都感觉身子一软。

记得有一年，杂志社找不到合适的题材，对方宁愿开天窗都不肯放低标准，张大伟如今的八字眉丧脸，也是情有可原了。

他的脑海里，就萦绕着一个概念。

不成功，变成仁！

身后的杂志社成员看得目瞪口呆。

“哎呀我去，谁见过大伟哥这么顺从的？”

“该不会是看到秦默帅，脑子烧坏了，不是我说怎么想出来的啊。”

“牛仔裤哎，那么烂大街的设计，怎么弄得时尚又奢华啊。”

“牛仔裤不就顶多卖个七八十块钱，顶天了几百块钱。”

“服了，专业能力能因为这种东西降低要求吗？”

“金九银十，真心算是全年最豪华的阵容，只让秦默霸屏也就算了，现在还要搞有的没的，真的相当炸裂。”

这谈判能力，着实牛得一批。

关键是摊子铺得太大，外面风声四起，都说今年会有新面孔，引发公众猜忌。

“叹为观止，叹为观止。“

“秦老师，稍微悠着点吧，可别把对方给惹毛了。“

说实话。

徐嘉欣真的不看好。

盲目乐观是傻子才干得出来的事。

把牛仔裤封为座上宾，这能行么？

----------------------------------------

第五百四十七章 盘亮条顺，无需品牌光环

“试过再说。”

“你都没试过你怎么知道？”

“大伟，你不是想在35岁之前，来一场突破么？”

平心而论，秦默虽年纪不大，但太懂这种三十几的男人心态。

说到底，年龄焦虑谁都有，但超过35岁这道坎，担忧更盛。

荣誉有多养人，就有多腻人。

一旦时间长了，还没有大突破，所谓时尚教父也能成为过街老鼠。

“弄吧弄吧，弄吧。”

对方都无奈了，按照秦默心思来一遍，真要不行，他绝对转头就走。

即便是巨星也不好使。

…

良久。

满眼疲惫的样子，出现在张大伟的脸上。

身为时尚编辑，他要求自己随时随地，拿出状态。

输人不输阵，至少在人前，状态不能掉线。

“我去出来了。”

“估计大伟哥能撅出病。”

“就应该这样。”

时尚教父在空旷地界来回踱步，不停用昂贵的皮鞋底子，敲打地面。

直到，把表层灰尘摩擦掉。

易碎声音入耳，想到那不堪入流的牛仔裤和高贵的大亮片，张大伟不禁开始吐槽直男审美：“简直离谱。”

“秦默，你以为红了，就能为所欲为了么。”

“老娘出来混的时候，你还没红呢！不知道在哪个酒吧驻场，现在好了，红了，有钱了，就敢当众下我面子。”

“王八蛋。”

“知不知道隔行如隔山？”

趁着四下无人，张大伟对着空气发泄心魔。

无非，是面子放不下。

意识到秦默换装成功，已经进去妆发阶段，张大伟咂摸着，至少还有好几十分钟。

问题不大。

可身后，一阵阵脚步声传来。

“这么快？”

他把满腹牢骚锁住，没有直接点明，就秦默这还算帅气的条件，要登上时尚杂志封面，至少还要再多点时间捯饬捯饬。

人靠衣装佛靠金装，秦默应该心里有点逼数。

可一回头。

他差点没把舌头咽进去。

上一秒还在感慨，秦默这人不识货之际，下一秒就惊掉下巴，哪有站着俊男不倒吸一口凉气。

就连蹲在地上，无聊到狂刷短视频的徐嘉欣，也淡淡的抬头，脖子僵硬住了。

好家伙，这玩意，尴尬不？

汗流浃背了吧老妹？

只有在黄昏才能见证虔诚的信仰，而秦默用最简单的妆造，实现不厌其烦的装逼。

你要说他不打扮吧，又硬生生增加了点妆容，要说他没有质感吧，又能在不少地方看到细节。

可整个人，自带毫不费力的帅气，那种从娘胎里就携带而来的白净，再加点不屑一顾的艺术质感，绝对的师奶杀手。

别说九千万少女的梦，那都是屈尊。

应该是九亿少女的梦。

徐嘉欣起身，拍拍发麻的修长白腿，但还是没站稳。

“你妈。。。”

秦默微微怔住，怎么还骂人呢？

“注意素质。”

徐嘉欣没忍住，险些又忘了原本的闭嘴约定，做出个封印嘴巴的动作。

秦默好像哄孩子似的，叹了口气说：“算了，你说吧。”

还想说大佬怎么不守规矩，养出来的孩子说脏话，但徐嘉欣力挽狂澜，没让人三观崩塌。

“你爸你妈当年那一炮，打得真好啊！”

简单，直接，热烈，她承认自己是简单粗暴了一些，但独乐乐不如众乐乐，心里有话想说，是真忍不得啊。

“谢谢。”

秦默笑了笑，用这一身搭配，时尚度和日常场合都兼备了，也就是说：可以拍摄！

“好是挺好的。”

张大伟咽了口唾沫，被身后的工作人员一阵吐槽。

“他是不是眼瞎，这么好还有意见吗？”

“不是锦上添花，而是雪中送炭，他心理不平衡呗。”

“讲真，我要是能约到秦默上节目，都要偷笑了，还叽叽歪歪。”

“。。。”

终于，连自己人都受不了，开始对张大伟口诛笔伐，他面子上挂不住，也不得不承认：真的有人能把牛仔裤穿出奢侈品感觉。

可贵气，可骚气，这期杂志可有看头了。

“行了，半小时到了，你回家吧。”

这么一折腾，消耗不少时间，秦默一看手机，再也不用做保姆了。

今天跟徐嘉欣的约定，应该能把她制服一会儿。

可这死小孩就只认死理，很麻烦，赶都赶不走。

“你不是要彩排吗？我再看一会儿。”

徐嘉欣准备

“一会儿徐老追问怎么办？”

“我爸爸巴不得我跟你多呆一会儿。”

“真的真的！”

徐嘉欣看得目瞪口呆，眼睛发直。

果然，灰头土脸的状态，根本征服不了她，还得是弄个头型，支愣起来，态度马上出现一百八十度大转弯。

要看秦默表情松动，立刻觉得有点希望，于是更加努力地摇尾乞怜。

他们说的每一句话，都一字不落地被捕捉。

别闹了！

这他妈是徐老的女儿！

虽然不是亲闺女，但胜似亲闺女啊。

谁不知道徐老跟老伴，在十几年前收养了一个孩子，这些年捧在手心里怕化了，放在嘴里面怕融了。

原本，两者毫无交集，但时间长了以后，传媒圈子总是难免会碰面。

徐老名声等于金字招牌，谁人不知谁人不晓？

秦默一脸尴尬，张大伟本就娘娘腔，再加上忽然对十八岁小女生一脸谄媚，让别人看着尴尬，马上抠出两室一厅。

他费了极大的精神力，才强忍住给张大伟一巴掌的冲动。

“她就是。”

轻飘飘的语气，让人羡慕惨了！

他承认之前说话是大声了点。

以为徐嘉欣是秦默自带的气氛组，连招呼都没打，现在对方直接爆出身份，还是传媒大佬的女儿，谁敢不尊重？

原先阴柔气息淡弱不少，正色道：“徐老的千金，怎么会在你这里?”

他没好意思说出口的是：

秦默跟训狗一样，让徐家千金往东，她就不敢往西。

就连到点了，该回家了，还要赖在身边不肯走。

我的天。

手段这么刚烈的么？

“回去吧。”

“留在我这儿有什么好的。”

秦默看了眼时间，送走彩排团队后，应该就没别的问题了。

他也能专心致志，给小戏骨团队加加餐！

----------------------------------------

第五百四十八章 廉价山寨节目

无论对方说一千道一万，秦默还是坚决送走了她。

可就连匆匆赶来的徐老，都诧异不已：“怎么就十几个小时，孩子听话了这么多。”

虽说没到脱胎换骨的程度，惜别之时，却已经依依不舍起来。

“她哪里是不舍得，无非就是想，看看我出笑话罢了。”

秦默也年轻过，也猖狂过，明白人在二八年华之时，最容易陷入装逼自证的自我陷阱中，久而久之，便天不怕地不怕起来。

这个大活宝，并非谁的话都不听，必须要让她服气，让她无言以对，让她心甘情愿地呆在旁边。

哪怕，是用个赌约牵制住呢。

不得不说，这个战略，稍微有些菜的人都无法实践，魅力惊人是基础，实力全方位碾压，才是征服心高气傲青少年的重中之重。

“秦默老师！”

“再见了！”

临走时，徐嘉欣还不忘模仿电视剧中的再见场景，帅气地说句：salute！

秦默表面淡定，心里被这种一会儿是风，一会儿是火给震惊了。

只留下一脸兴奋的张大伟，还想趁此机会上去攀扯，哪怕互相认识认识，能遥见当年的传媒大佬，也是好的啊。

只可惜啊，胆量是够了，级别还不够。

张大伟只好耐着性子，不解释，迅速解决彩排和采访的全部内容。

。。。

趁着《小戏骨系列》拍摄的空窗期。

对方可没有歇着，不然怎么可能有资格成为业界垄断者呢？

自从秦默的节目与影视屡创新功，拿下一次又一次巅峰战绩，几乎半个星球的资本目光，都落在这片东方大陆上。

尤其听说创始人年仅二十四岁，没有经历过正统大学教育，更无法接触到最顶级的音乐教育。

完全，就是野路子。

也被称为——石头缝隙中蹦出来的天才投资商。

资本构造的机器，即便倒下一个，还有千千万万朵浪花，赶都赶不走。

俗称“睡觉时都有一只眼睛站岗”。

自从《天赐的妙音》成绩不菲，在枫叶国、上金国的海选接连成功，其他资本商人，终于坐不住了！

肚子饿了，就没有不吃饭的道理。

这天，一档全新节目，横空出世！

可说到底，也没有那么横空了。

樱国街头。

几抹微黄发卷的叶子，在树枝处挣扎，还是不争气地脱离母体，飘零风中。

而飘去的方向，正是一块位于城市中心，播报内容物的巨型屏幕。

“据悉，全新综艺节目--《老天爷的声音》

登录BBC、ABC等黄金时段。。。背后投资方隶属福克斯影业！”

“迈克尔、嘎嘎、侃爷……全球巨星担任节目首发阵容，首期节目收视率有望突破……”

但凡参与过流行音乐，留下浓墨重彩印记的，几乎都来了。

这种节目，首发阵容占领上风，并且是最最关键的上风。

相比起《天赐的妙音》，《老天爷的声音》显然投资更加巨大，规模更加喜人，收取超乎寻常的出场费。

”what the hell???“

斯嘉丽站在落地窗前。

每一步骚操作，都在她的推演之外。

她按照秦默吩咐，出现了，拯救了，也浪漫了。

可福克斯除了天天约她吃饭， 找各种机会套近乎，有段时间没消停了。

这才多长时间？

福克斯影业悄悄搞这一套，还是山寨货色，好意思么。

”对，我知道，又开始了。“

”有可能的话，去准备一下吧。“

斯嘉丽对着电话那头，慢条斯理地吩咐。

电话挂断后，面容越来越冷淡。

手机萤幕才熄灭没多久，又收到来自老年舔狗的问候日常。

”斯嘉丽小姐这么白净的手指，却没有一粒钻石装饰，显得好空洞。“

”下周有贾德拍卖会的年中聚，你考虑参加么？“

”我刚好认识拍卖行的会长，他会准备一场私人看展会，只允许很少人到场的。“

还没过多久，新的消息就弹出来。

”斯嘉丽小姐，如不嫌弃，期待你的及时回复。“

”对不起，我好像病了，得了非你不可的大病。“

吓死人，福克斯爱上新人，好比铁树开花。

幻想着一树梨花压海棠，可斯嘉丽愿意被压么？

这是个问题。

”不必，我的手并不空，这点位置足够租给正新鸡排了。“

巴掌大的位置，租给正新鸡排，这种本土抽象的话术，外国老炮是不会懂的。

”说实话，我认为现实生活中，伸以援手是应该的，但您不能单方面地认为，用金钱就能打动我。”

那边收到斯嘉丽的言辞恳切后，马上心凉不已，但老灶升火，哪有轻易停歇的道理？

“挺好的，租给正新鸡排也不错。”

“我刚刚搜索了，这家鸡排就是夏国的经典街头小吃，你很喜欢吃炸鸡？”

“我请你吃。”

斯嘉丽收到这种消息，只能一脸“地铁老人手机”，谁要吃他的炸鸡啊！

“不！需！要！”

她微笑地打下一行字，要知道，这种人根本不是自己的菜。

可是斯嘉丽对男人的了解，太深了。

福克斯自诩年轻时貌若潘安，年老了地位与金钱都双双在手，那泡妞的热情，比常人还要牛逼三分。

“懂了，是我冒昧了。”

“如果斯嘉丽小姐对拍卖行不感兴趣，不如来我们新投资的节目《老天爷声音》拍摄现场当一次特邀嘉宾？”

“特邀嘉宾？”

接连抛出好几个点子烟雾弹，终于有一个是妹子感兴趣的了。

“就是坐在观众席前面。”

“当特邀观众！”

介意倒是不介意。

送钻石手表还是钻石项链，斯嘉丽也不关心，因为她最在乎的，是福克斯到底怎么想到山寨项目？

“好。”

她爽快答应，让电话那头的小老头兴奋不已。

“明天晚上八点，我来接你！”

斯嘉丽一句“fine”，使得他人心跳加速，面红耳赤。

他们这个国家的人，皮肤又白，角质层又薄，稍微多些运动量就不行了。

这不，被小妞儿的一句好，弄得老脸红彤彤。

“助理，助理！”

“备车，我要提件新西装！”

----------------------------------------

第五百四十九章 老树开花节节高

“福克斯先生，您预备的专车已经到位。”

“出发……”

镜中的福克斯，头发花白，眼睛似阴鸷。

他要斯嘉丽。

这是板上钉钉的。

即便今夜她不肯，也得用合约拴住她，这套招数他用过无数遍，先用娱乐圈利益勾引住，再用超长不平等条约，彻底牵制控制。

还真别说，这一招百试百灵。

“小样，今天必须给你拿下。”

在福克斯眼里，没有拿不下的女人，只有不够狠心的利益。

人么，多多少少都是虚荣的，一步步靠近猎物，再用点东西套牢她，慢慢的不就捏在自己手心里？

高端的猎手，往往都以猎物的形式出现。

……

高级酒店套房内，一袭红裙的小寡姐，正神思忧虑望向窗外。

“那人又来找我了。”

“今晚去《山寨声音》节目现场，给咱们探探口风。”

小寡姐之所以自带淡淡忧伤，除了因为眉眼走势，还因为那群人的，居然把她的心血充作山寨对象。

众所周知：《天赐的妙音》是秦默和斯嘉丽共同打造的，虽然秦默把绝大部分的版权拿走，可一开始的节目创意，确实源自小寡姐。

这就跟上学时候，第一名的卷子被第二名抄袭了，结果考试成绩还被反超。

这些个巨星，斯嘉丽不是没有邀请过，可都被回绝了。

虽说：没有人会用青春赌明天。

斯嘉丽手持的传媒背景，比上不足比下有余，可换言之，哪个巨星都看不上啊 。

转头，投入福克斯影业的怀抱，真够可以的。

“别气了，气出病来无人替。”

视频中的秦默，散发淡淡的气质，全然没把山寨品放在心里。

他甚至不太支持斯嘉丽去那种地方。

“一群乌合之众，不值得耗费心血，还容易拉低你的档次。”

只需要一个电话，秦默就能具备这群人，只不过他早清楚樱国人的嘴脸，官官相护再正常不过，即便举报了，也能通过各种渠道规避惩罚。

“你是怎么忍耐下来的？”

“我的股份还只是占据一小部分，秦先生你……”

讲真，对方过于淡定，把斯嘉丽衬托得如同小丑一般。

难道她真不该以牙还牙？

“我像是那么善良的人么？”

秦默忍俊不禁，不是不报，而是时候未到。

“我倒希望他们搞得越大越好，最好呢，再捧红一两个小明星，尽可能地聚拢更多人目光。”

斯嘉丽不理解了，要不是隔着十万八千里，真想摸摸看，这家伙是否发烧烧坏脑子，彻底糊涂了。

秦默那边，还是天依稀未亮的状态。

而他，正靠在别墅栏杆边，纵享天地间第一缕阳光，光看画面，都感觉负氧离子很充沛的感觉。

不用问都知道，这种优美环境，价格一定很昂贵！

斯嘉丽甚至都没好意思问，省得自讨无趣。

“你对夏国文化了解的，还是不够多。”

“眼看他高楼起，眼看他高楼塌，等着吧，不会得意太久了。”

秦默挂断电话，只留下不明所以的斯嘉丽。

当斯嘉丽赶赴《声音》节目后，被现场浓浓的山寨情绪震撼到了。

别说节目形式和比赛赛制，就连舞台都是一比一抄袭。

真是不要脸各有各的玩法，请问这玩意跟神州传媒要过版权么？

摄影灯具陈列太多，一眼望不到头，夹在桁架上，星星点点，比繁星还炫目，

“怎么样？很壮观吧。”

又是老树开花的福克斯，他尽情地挥洒着个人魅力，兴许觉得自己很炸裂，穿得骚包，再加上这个场子是他独资注册，更显得腰包鼓鼓。

福克斯丝毫没意识到，眼前这个丰腴妖娆的女人，媚眼如丝的背后，藏着几分杀机。

要不是亲耳所闻，亲眼所见，谁会相信这玩意儿是真的？

“这是您亲自设计的吗？”

“当然。”

“真是令人叹为观止呢。”

“不知道设计师听到这话，会不会伤心？”

当谎言与常理产生了冲突，说谎者就会意识到：与其调头换路，还不如负重前行。

“害。。。”

福克斯伸出手，摸了摸银白色头发，打个马虎眼：“虽然不是我亲自设计，但也耗费了我很多心血。”

他笃定，看斯嘉丽这样子，应该是与夏国没什么联系。

一档节目需要用到想法的地方有很多，比如立意、策划、视觉设计、赛制设计等等，即便追问起来，也能解释得通。

“好好好。”

斯嘉丽索性开门见山了。

“我听说夏国有一档节目叫——叫什么来着，哦对了——《天赐的妙音》。”

斯嘉丽猛拍手掌，眼神飘向男人：

“咱就是说，你听说过么？”

“现在你们两个综艺节目，出现了很大的视觉重叠，所以我有理由怀疑，你是在抄袭，对吗？”

“别着急，慢慢来，想清楚了再回答我，无论您说出什么话，都会为此负责到底的，没错吧。”

斯嘉丽也很直接，撕碎对方的全部谎言，否则吹牛逼太多，分不出轻重缓急。

要是福克斯懂得克制，兴许还有路可走。

只可惜，他习惯了走别人的路，让别人无路可走。

这些问题就算被拆穿又怎么样？

影响不大。

说到底，福克斯还是知道自己的优势在哪里的。

“没错，是很像。”

“但不过是那小子抄袭我，而非我抄袭他。”

“你能懂么？”

斯嘉丽听得一愣一愣，要不是早就调查过，兴许真会被这老男人给骗了。

真以为大家不会谷歌呢？

那夏国的《天赐的妙音》，除了在夏国上映，还有上金国，枫叶国的，进行得如火如荼。

难道，福克斯就不怕，会被当场踢爆？

不怕，他肯定不怕。

“我猜你一定是对娱乐圈很感兴趣吧 。”

“不如今晚来我房间，我给你细细说来。”

图穷匕见了属于是。

“不必了，节目马上开始，我该进场了。”

斯嘉丽随便找个理由打发了他。

福克斯闻言，勾动薄唇：“女人，跟我玩欲擒故纵呢。”

问题不大。

想玩，咱就陪你玩个够！

----------------------------------------

第五百五十章 曝光他！

秦默估计也想不到：老树开花能有这魔力。

接下来的半个小时，那老小子不断地催促斯嘉丽，能不能去他的酒店房间小聚一二。

都这把年纪了。

这小体格子，还不忘床第之事。

罢了罢了，这且不提。

关键可把斯嘉丽恶心够呛，席间，那家伙牛逼吹的，堪称碉堡。

不过还没开心一会儿，福克斯就笑不出来了。

甭说笑容就连泡妞都没心思。

助理疾步赶来，趁着摄像机挪开，告知更炸裂的信息。

之前的山寨控诉，被好几个国际媒体争相发布，复制转发！

近乎刷屏的高频传播，无一例外，得到了广大网友的关注。

“不必理会。”

福克斯根本不慌，只因他始终认为当代网民是乌合之众，即便有热度支撑，没多久就散了。

可他能淡定，别人能吗？

——amc!

——bbc!

。。。。。。

海量耳熟能详的官方媒体，陆续下场。

在樱国，他们分为公营传媒和私营传媒。

基本上奉行着自负盈亏的说法。

因此即便是有公共事件发生，也很少出现一边倒，因为两种盈利模式的碰撞，造成了两方传媒机构对同一新闻事件的感觉是不同的。

“不行啊！双方媒体都下场了！”

这回，传媒联手，要把山寨事件一同曝光！

而福克斯在听闻后，彻底不淡定。

可美女当前，他还是知道轻重缓急的：“不可能。”

他面容依旧和蔼，淡定表示：这些年他赚的钱，有相当一部分都用来充当公关费。

请传媒业的人吃吃喝喝玩玩睡睡，不就是为了留着今天用的吗？

福克斯意识到接下来的对话有些离谱，索性远离斯嘉丽，从座位上起身。

而后台导播也很识相，乖乖地把镜头挪开。

斯嘉丽正全神贯注盯着台上，没想到，那国际巨星，甘愿给福克斯影业做绿叶。

果然给钱多就是好阿。

。。。

“一共有多少家媒体发声了？”

“一共，十四家。”

“不，截至刚刚，是十六家。”

一时间，他真懵逼了。

而且是彻底地无言以对。

没想到在樱国境内，这么多媒体同时反水，这就是背叛！

终于，他.没法淡定泡妞，不仅面容震撼，连带着心态也炸裂起来。

“金峰传媒怎么说？”

“还能怎么说，一口一个正能量，全都换了主子了呗。”

主子，就是金主爸爸。

而另一边，樱国金峰传媒的总负责人，正紧张兮兮地拨通电话。

他断没想到，除了自己，还有十几家传媒报社都参与此次新闻曝光！

所有热门贴文的评论区内，都涌现了官方媒体账号。

如此大规模的官方亲自下场，是极其罕见的。

“要我说，直接加大火力吧。”

“我希望花的每一分钱，都物超所值。”

那人的声音虽然清冷，却极具辨识度。

圆润灵巧的弹舌音，根本无法区分是不是本国人。

但金峰传媒大佬知道：就是他！

“秦先生……确定要那么做么？”

传媒是一把刀，需要刺向哪里，就会针对哪里。

“要，必须要。”

“而且，我要尽快看到结果。”

秦默出资重金，还把山寨大瓜丢给他们，甚至，动用了斯嘉丽，要的就是打他一个措手不及。

福克斯不是喜欢抄袭《天赐的妙音》吗？

那就抄吧，抄袭个够！

这小子牌面太惊人了，出手就是好几百万、好几千万。

别看传媒公司挺有钱的，但真的好几千万砸下来，谁不迷糊？

传媒公司也要养活员工，也得顾虑收支平衡。

可金峰传媒本以为：只有自己一家！

可现在十几家官媒私媒同时下场，

惊吓大于惊喜阿！

“怕什么，又不要你负责。”

秦默直接点破，甭管有多少传媒发声，关他们什么事呢？

樱国的传媒公司，不就是拿人钱财替人消灾，嘴上高喊绝对不会突破底线，但樱国人，最喜欢表面一套背地一套。

“不该问的东西，你就别问，你把握不住。”

秦默模仿反派腔调，警告其少干涉不该管的事情。

“属于是我多管闲事？”

“确实有一点。”

“懂了，我闭麦。”

金峰传媒负责人，是个明事理的。

就算外面翻天覆地又如何，请问影响他把钱从左边口袋，装到右边口袋么？

金峰传媒瞧着网络帖子的跟楼，是越来越嚣张了。

“山寨货，恶心。”

“樱国从来都是世界文娱之都，什么时候沦落到抄袭夏国东西的地步。”

“好丢人啊，知道别人怎么评价樱国人的吗？”

“偷国！”

“天冷防樱，小心偷盗！多丢人啊。”

“我都不好意思下载夏国的社交平台账户，生怕会被喷到退网。”

“厚礼蟹！麻烦福克斯穿条裤子吧，一把年纪了还要玩抄袭那套，有意思么。”

“咱们樱国人的文化招牌，算是被贴上了永不消逝的红点。”

事后，福克斯仓皇狼狈地离开拍摄场地。

连泡妞的心情都不敢有。

慌哉，慌哉！

只因他好死不死，点开了评论区，恶评似生猛海啸，吞并每一个轻视网络舆论的人。

“好恶心啊，我真的吐了。”

“抱歉，我得去外网，给夏国人道歉。”

“夏国的文化产品是真的越来越成功，可见他们在不断加强自我磨练和产品打磨，

反观咱们的企业，还在吃老本，装高尚！

神州传媒的电影，在我们这里鲜有宣传，却能拿下最佳外语片奖，难道不值得深思吗？”

“是不是樱国顺利太久了？就可以为所欲为，尽情飘了？”

“老是捡别人吃剩下的，有意思吗？”

“我是上金人，如果我们国家的人这么丢脸，我会送他一把自裁刀，自行了断吧。”

“平生第一次丢人丢到国际场合！”

秦默自然知道，这个山寨名头的分量有多重，付之一笑道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，既然喜欢抄袭，就要经得起“考验”阿是不是。”

神州传媒的产品在国际上影响力这么大，但凡有些声浪也很正常。

----------------------------------------

第五百五十一章 扭转贸易顺差

可大伙儿最吃惊的是：樱国，也有向夏国低头的一天？

这彻底扭转了原先的刻板印象。

要知道，即便再不济，核心技术和话语权，还是掌握在经济更发达的一方。

而山寨事件，无疑在向世界宣布：所谓的“樱国是文化强国”，这种天方夜谭应该在今日终止了！

一传十，十传百，大半个樱国都开始瞩目：

世界娱乐文化祖师爷，还能输给个小卡拉米？

金峰传媒负责人压低声音，不敢张扬。

他身处漩涡中心，甚至合伙制造了这起新闻，福克斯肯定气急败坏，满脑子想着怎么复仇呢。

“那我们该怎么办？”

“很难说，走一步看一步的，毕竟谁也没有实质证据，能证明咱们背刺。”

说好听些是背刺，说难听点，就是背叛同盟人了。

“福克斯影业制霸多年，他们人不行，还怪路不平？”

“哎哟我说，怕他干毛线？赔得这么惨，还得名誉尽失，管我们什么事？”

“是啊，谁也没逼着福克斯抄袭吧？”

“搞山寨就算了，还山寨到这么离谱，几乎是一比一复制，福克斯影业高层应该慎重不少，而不是把过错原因落到媒体人身上。”

“有道理。”

金峰传媒负责人点点头：“希望能逃脱此劫，越挫越勇吧！”

“否则真的浪费了这么好的资深企业。”

一家电影公司能开这么久不容易。

商业市场大浪淘沙，能留下来几十年的，必定是精华中的战斗机。

可过去牛逼，不代表有多一层免死金牌，如果福克斯学不会体面，自然会有消费者帮他体面！

全球化经济决定了，消息鲜少有封锁的可能性。

更别说秦默不遗余力，刻意安排传媒行业大肆宣扬，即便福克斯想把山寨消息捂住，都于事无补。

国内的传媒公司最先沸腾！

因为这是近五十年来，第一次被抄袭。

不是说“被抄袭”是好事，而是如果真的做的很烂，很差劲，根本不会有人抄袭阿。

咱就是说：全班最后一名，会有人上赶着抄袭么？

想想都知道，这玩意儿不可能。

扣扣。

网运。

油库。

都市日报。

……

但凡是叫得上号的传媒公司和传媒机构，都被这则新闻震惊到了！

看看秦默这档节目有多牛逼，瞬间征服外国人，还能带动无数耳熟能详的国际歌星，共同拉下水。

先前福克斯影业有多努力，争取将歌唱界的国际明星请下场，如今带来的边际效应就有多大！

才第二天，便发酵得越来越大，甚至把官媒都惊动下场！

“五十年了，整整五十年来，第一次被抄袭！”

“来人，制作新闻，安排人手快速反攻。”

“这可能是夏国修改贸易差，从被人宰割变成平等的机会！”

不可能无缘无故就冒泡。

除了文化局外，就连宣发部门都留意到了。

看来秦默，再难低调！

此时，宣发部门的陈局，正密切关注此时进度。

不得不说，秦默有两把刷子，打造出精良节目，才有如今夏国在国际传媒界挣回面子的机会。

过去，无数人都说：樱国文化产品才是世界第一，应该取其精华，学习他们。

这样的人绝不在少数，包括夏国人自己，也对流行文化产品没有自信。

陈局的心，比冰封的还凉，没纪念即将退休，这辈子是否真的有就会，看到夏国雄起呢？

他绝对想不到，来自蓝星的文化风暴，能带着这等核弹级别效果！

陈局给文化局苏阁致电。

“你觉得这人足够稳重中么？”

毫无疑问，陈局意向的人，是秦默。

而苏阁等这一天，已经等了很久。

苏阁副局，押宝在神州传媒身上，长达半年之久了！

甚至已经做到了打持久战的准备，可当她抬了抬褐色眼镜框，颇为郑重地表示：“如果他靠不住，国内应该没有比他更能胜任的人。”

就目前来看，秦默的音综节目，完成得出乎意料的精彩。

甭说苏阁，就是文化局上上下下，无一不是称赞的！

从设定到邀请，从曝光到讨论程度，真正做到了口碑与传播双开花！

这就完美地平衡好两个点：既要市场，又要寓教于乐。

连带着无数年轻人和父母，逐渐开始重视音乐教育。

文化局最怕的就是：空有吸睛效果，却忽略实际作用；又或者是光说教，无法与当代观众的喜好走到一起，无法创作出喜闻乐见的文化产品。

而以上两点，都被神州传媒完美避开！

“你就这么自信？”

“我记得有几次，这家伙可是传出过重大负面新闻的。”

那家伙，都不是负面了。

而是纯纯的黑历史阿。

前女友大闹直播现场；

秦默被扣上“始乱终弃”的名头；

跟杨涵曦搞暧昧，疑似靠女人上位；

完全没有经历过正统的音乐教育，知识文化水平还处于高中文凭阶段。

……

这么说吧，是有些难堪大任，就陈局目前对他的展望来说，这种履历的人选，根本不会进入考虑范围。

苏阁问都不问，将免提打开后，双手抱胸往后靠。

一副女强人的样子。

她当然知道，秦默耀眼。

至于那些传闻，曾经也蒙蔽过她。

但时间长了，放眼整个夏国，还真没有出现过能与之媲美抗衡的全方位人才。

“谁说没有，木偶不是就……在音乐方面水平更高？”

没错，两者的博弈来说，木偶成名更早，如今在国际音乐市场上，大杀四方，隐隐成为音乐大神符号的代名词。

但苏阁就笑了，反问一句：“你接下来想做的事情，能找到木偶协助么？”

陈局一听，顿时无话可说。

“要是能找到那自然是好，我认为。。。”

“宣发部门更喜欢形象气质更正派的。”

“但秦默，他真的可以？”

“绝对可以！”

苏阁斩钉截铁。

恨不得亲自充当秦默的经纪人，把他推出去。

“那好，那好。”

“苏阁，我代表宣发部门，感谢你的背书。”

“辛苦了。”

----------------------------------------

第五百五十二章 借着政策东风，出海！

确定好口碑后，陈局做出决定：立即启动对秦默的背景调查！

宣发部门，真不是没事找事。

他们苦夏国是“文化沙漠”已久。

受困于流行文化的荒漠情况，即便想动用些许形象好、气质佳的新人，那都不可能。

时间长了，人也麻了。

当局也无所适从，即便从零开始培养，也只是墙内开花墙内香，根本改变不了大环境。

可秦默的出现，以及苏阁的背书，给了他们希望。

好家伙，一个人，一双手，一间公司，居然能实现这么恢弘的成绩。

他不简单阿。

“已经确认过了，黑料不属实。”

“推荐指数：五颗星，满分!”

“暴雷指数：四颗星，存在隐患！”

秦默好似一块烫手山芋，不碰吧不合适，碰了吧，又容易踩雷。

一切就看陈局的态度。

他看着桌上摞起来、比山还高的文件，感慨着：这小子居然能在一年时间内完成这么多事情！

这根本不正常。

即便是旗下的阅读app,产出的书籍内容，质量和脑洞都远超当代。

总给人一种，不属于这个时代的错觉。

也许，这就是天才的代价吧。

陈局一遍又一遍这么告诉自己。

他快步上前，随意翻开一幕，全是秦默这一年的成绩单。

太惊骇，太惊人了！

饶是工作了几十年的老局长，都没见过如此逆天妖孽的存在。

他的脑子，是不需要休息的么？

哪怕是上吊，哪怕是复制粘贴，也是需要喘口气的吧？？？

而秦默，每五分钟就能产出一个想法。

还不是碎片化的。

几乎每一个决定，都是超越、颠覆、奠定式的。

陈局看着【小戏骨】三个字，

陷入了沉思。

这么多年来，他也算是阅尽千帆，第一次看到有人选择用小演员代替成熟演员。

最吊诡的是：他似乎就没打算赚钱。

这太奇怪了！

。。。

文化局内部。

一场紧急会议上，苏阁和刘局长坐在办公室，也在关注这场声势浩大的【小戏骨】。

不得不说，被抄袭风波，给夏国文艺界长了不少脸。

刘局长压根不关注福克斯的人，也迅速收到消息。

也许是行业龙头轰然倒塌，让不少人大跌眼镜，从此以后，谁敢称呼神州传媒是“草台班子”，谁敢再在国际宣传文章中，区别对待神州传媒呢？

这是很好，但刘局长着眼大局，更希望把一次偶然事件，变成周期性，再从周期事件，变成稳定向好的出海局面。

“小苏，小戏骨系列是否值得推广？”

苏阁解开透明玻璃茶杯，深吸一口茶香，瞬间耳清目明。

“您如果感兴趣，让我来操心就行。”

“我有把握，这次的宣传推广，不会有问题！”

体制内的人，很少把话说满，话留三分，更有余地，这是一种说话技巧。

可能让苏阁这般斩钉截铁，刘局长反而好奇多了。

“你怎么知道一定能行？”

关键是：这是一群没有受过专业训练的零基础人员。

从出生以来，都只是窝在小山沟里面，没读过几本书，没见过几次世面。

不怪别人用精英视角审视人，

而是用金钱培养、用无数艺术品、培训班、社会实践滋养出来的人，更容易有艺术。

这也就是为什么说：不建议没钱的人学习艺术。

仓禀足而知礼，一群上大学都够呛的孩子，能行吗？

“龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。”

在有些时候，在某些人眼里，有一定依据。

苏阁淡淡地呷了一口茶，比任何时候都要坚定。

“有些人说：觉得秦默是物以类聚，认为他资质平庸、出身一般，所以就意气用事，用不可能实现的事情要求自己。”

“但我觉得，这个观点很不成熟，也没有依据可言。”

苏阁不是无脑吹。

更没必要用自己的职业生涯，陪着秦默玩。

她要的，由始至终，都是结果。

作为一个“以结果为导向”的人，她更信任人的能力，而非人的履历。

“每年从顶尖知名大学毕业的人才千千万。”

“可能够让福克斯影业吃瘪的，能有几人？”

“历年来被誉为获奖难度最高的白兰奖，去年的动漫电影获奖者又是谁？”

“以一己之力搅动风云，却始终洁身自好的，又是谁？”

在这个圈子里，每个人都有无数个变坏、堕落的机会。

只要想玩脏的。

都不用开口。

就有人帮忙拉媒牵线。

“刘局，我不是意气用事，我是看中了秦默身上的潜力。”

“就算外面纷纷扰扰，我也不会怀疑自己的眼光，因为我评估一个人，不是看别人怎么评价他的，而是看他过去做了什么，现在做了什么，将来准备做什么。”

过去现在未来。

就是看穿一个人的最佳名片。

陈局长沉默不言，忽又但又问道：“搞不好，他现在难以巴结。”

他在今日上班前，听闻宣发部门已经出动，准备聘用秦默，成为出海产品的名片之一！

如果只是靠自己，始终是小打小闹。

当官方也一同下场，

那神州传媒，想不起飞都难！

“那您还担心什么呀？”苏阁笑了，多一个部门背书，还不好？

“害，你不懂，等你到我这个位置，就明白了。”

“还是局长想得周到，至少要把人员牢牢地掌握在自己手里，秦默不是个好说话的人，但，他是个识时务的人。”

“等到了小戏骨系列完结的时候，我们拭目以待吧。”

陈局长闻言，没说什么，只是嘴角上扬。

他原先紧缩的眉头，也渐渐舒展。

“爆款电视剧，他能行？”

“行与不行，市场会给我们答案。”

……

任由外界洪水滔天。

秦默安坐剧组，指点江山。

才多长时间阿，他有空了就回神州传媒总部，安排《天赐的妙音》后续状况。

时间不够了，就带带学生。

还真别说，乡村小学的孩子，确实要淳朴很多。

对他们的一点点好，都会被记住。

“秦老师，您吃不吃馍馍？”

“秦老司~介是俺妈熘的馍，恁尝尝。”

“秦老师，我感觉自己的台词水平有进步了，您听。”

----------------------------------------

第五百五十三章 传闻中的乐子人

一年了。

身边围绕不少娱乐圈的光怪陆离，还真鲜少有这般淳朴到天真的孩子。

秦默也不矫情，来者不拒，但凡是带了家乡特产的，尽量都尝一尝。

不是说别人缺少这点吃的，而是分享，好过吃独食。

曾经有研究数据表明，当一个人在分享食物的时候，心情会加倍的好，从食物中获得的多巴胺，也高于平均其他时候。

“香，真香啊。”

孩子们与秦默一同大快朵颐，虽说这些特产甚至还比不上这里食堂的饭。

只是简单的溜馍，可这口家乡味，却是大伙儿连接到一起的渠道。

“等到时候，俺妈再寄东西，还拿过来。”

秦默笑笑：“既然是这样，那我也得寄点特产给你家里，让大家都尝尝才行。”

至少，礼尚往来还是要讲究的，不能一直接受别人的善意。

“不不不，不能那样。”

孩子们一听就不乐意了。

同一时间，七八个孩子连忙摆手，拒绝道：“无功不受禄，已经接受您很多东西了，千万不能再拿。”

人穷志不穷，即便知道秦老师更有钱，也不是这么花钱的。

光是每一顿的饭菜，就有鸡鸭鱼肉，蔬菜蛋白质优质碳水从不缺席。

即便孩子们不涉及幕后财政掷出，但穷人的孩子早当家，这些事情还是了解的。

“秦老师，您要是再花钱，那就不合适了。”

“是啊，这些馍馍都是用俺家自己的粮食做的，不花几个钱。”

“秦老师如果再破费，等我回家了，我爸妈会把我吊起来打，还得是混合双打！”

秦默从那一张张红扑扑的小脸上扫过，点了点头。

既然你们不接受，那就进入正题吧。

“开始魔鬼训练！”严师秦默上线。

“预备备，排成一列，走起！”

这群学生的自主性就是强，不用说服不用劝，自动自觉地排成一列。

更爽的是：对秦默说的每一句话，不敢说言听计从吧，但至少也是说一不二，绝无怨言。

有人会说这是填鸭式教育。

但在秦默眼里，有时候，在某些学习阶段，稍微服从一下老师，学习更加现今的思维，倒也不算填鸭教育。

“你们说，老板图啥啊，养这么一帮孩子。”

“谁知道呢，到底是有钱没地方花，烧得慌。”

“整得屋子乱了哄的，有啥好处嘞，如果我有钱，直接就投资大明星去了，谁会跟民工的孩子浪费时间？”

“就是，哪怕真要培养，城里面的不香吗？”

“看不懂，完全看不懂骚操作。”

甭说正经投资商了。

有些事，连本地土生土长的村民都想不明白。

她们挣扎求生大半辈子，从没有人为其走出大山，而真的付出金钱，付出时间，付出真正的力量。

在秦默来这里之前，此处只是一片荒地。

“坦白说：这些城里人，就喜欢唱高调。”

“说是培养孩子，也就是图一乐。”

“就是，顶多资助一暑假，暑假过后又回到穷山沟里面，有啥意思。”

“那玩慈善的都不是真心做慈善，作秀者太多，玩票者太多，我是真心疼这些蠢孩子。”

培养一个人，需要钱的项目多如牛毛，绝不是一朝一夕能成就的。

就算秦默本人天资聪颖，也不能决定手底下的人天赋异禀，不是不看好他，而是：

胳膊啊，的确拧不过大腿。

有些自然规律，不是说有钱就能打破。

“如果停下来，这些孩子能经得住巨大落差感不，短时间内肯定是看不到成果了，即便难过，也不得不放弃。”

如果秦默中途撤资，不愿意花费十年八年时间，培养这群小演员成才，兴许别人的人生，将会戛然而止。

“真没想到，做点慈善还有这么多弯弯绕绕，难怪有一种说法：如果是玩票，轻易别入慈善。”

村民现在理解了，为何那些年有不少富商经过院校，往往说要成就乡村发展，可总是拍张照就走。

捐赠些许桌椅板凳，就是最大极限。

别说捐赠教学楼，这在夏国是不可能发生的，这里比不得蓝星龙国，有官方牵头为民谋利，真心实意改变乡村环境。

说到底，夏国有夏国的难处，做不到蓝星那般。

“如果暑假过去，那这些学习的内容将会毫无价值。”

那些流言蜚语，也曾进入秦默的视线范围。

可那又如何？

别人没有做过的事情，他就不能做了么。

别人没走过的路，他就不能自己走一条出来？

如果什么都是亦步亦趋，那这种人生不叫旷野，叫流水线！

重复一次又一次，别人有过的人生，秦默还不想那样，还不想做一个麻木的有钱人。

就算此刻的几十万打水漂；在瞬息万变的现实世界中，又算得了什么？

说句不好听的，他每天的利息收益，都远超十万元。

爱丽丝看着神州传媒的财政报表。

眉心愈发紧缩。

真不是开玩笑的，等了这么长时间，秦默把绝大部分的时光，都丢到了乡村资助项目中，很少出现在公司了。

虽说大老板不必事事躬亲，但好歹，也得回公司一趟不是？？？

而秦默呢？越挫越勇。

赚到百亿了，就”停滞不前“，当起甩手掌柜。

难道有钱人的尽头，都是想功成名就后，去当乡村老师么？

现在，神州传媒尚未停滞不前，但《天赐的妙音》尚未结束，爱丽丝把眼下的各种项目进行了筛选和策划，发现无论她们走哪一条路，都是康庄大道。

唯独，做乡村教育，没有什么”钱“途。

”怎么办？最近新书都不知道写什么了。“

白玉双手抱胸，跑到总经理面前诉苦，书也不想被卡脖子啊，可原先的玄幻类型小说和武侠类型小说，都是跟秦默讨论、监督开篇后，才逐渐成形。

如今大老板不在，她们无能为力。

爱丽丝正是心烦意乱的时候，悄然抬眸，海蓝宝似的眼睛里，藏着些许红血丝，如果作者不能原创，那将会毫无价值。

----------------------------------------

第五百五十四章 钓鱼佬上线

”白玉，你也是成熟的作家了，严肃文学也写过不少，怎么连写脑洞都不会么？“

”没有梗，创造梗也要上啊。“

白玉欲哭无泪，隔行如隔山的道理，怎么跟爱丽丝解释清楚呢？原先秦默全力支持大伙儿原创，努力走出一条属于自己的道路来。

但时间长了，是个人也会疲惫。

尤其当神州阅读app的更新要求，是全行业最高的时候，真不是每个人都熬得住的。

”那实在不行，你只完成老书，就算了吧。“

”这也是没有办法的办法。“

白玉坚持道：”那不行啊，我脑子里面确实有想法，但这个行业若不与别人主动联系，互通有无，捕捉更多新奇内容，终究难成大器。“

经过这段时间的入行，白玉算是理解：啥叫物以类聚，人以群分。

说到底，如果能跟水平更高超的人合作，那思维与认知水平，也会被动提升。

同理，如若一个人总是闭门造车，享受着不温不凉的舒适圈。

迟早会淘汰。

”爱丽丝，你就告诉我，秦默人呢？“

”我知道，白玉，你很着急，但你先别急。“

爱丽丝起身，给这位资深大作家斟了一杯茶，温热的茶水，总能安慰人的心肠。

”实话告诉你吧，秦默现在时间紧迫，实在没时间管理阅读app这边的事情。“

”你原先也是做管理出身的，有可能的话，不如先独立些，等老板回来了再下定夺。“

听这意思，是无能为力了。

”管不了了？“

眼下，白玉的状态仿佛呱呱坠地的婴儿，在踉跄学步的时候，被人把学步的小推车抽走了。

”也不是管不了了，就是过段时间。“

”你知道的，靠人不如靠己，既然秦总教过大家，如何创造脑洞，那么你也可以举一反三，不必次次都过问老总，你说是不是？“

白玉的心情得到舒缓，但心里依旧没底气。

”行，我试试。“

最终，资深大作家走出门，与脑洞挣扎。

如果阅读部门的人没有闹，爱丽丝还觉得情有可原。

可人来了，危机感意识便起来了。

爱丽丝不敢相信，秦默竟然真能丢下这么大的摊子，义无反顾地前往横电影视城，拍摄【小戏骨】工作。

爱丽丝犹豫片刻，看着文化局和宣发部门同时抛过来的橄榄枝，起身拿外套出门。

银色奔驰在城市道路上一往无前。

呼呼呼的声音，引发路人瞩目。

而车内的驾驶员，已经对这一幕习以为常。

”谁啊这是。“

”开这么快赶着投胎呢？“

”赶着生孩子吗？“

”吵死了这傻批轰鸣，真以为自己很帅？“

”哎呦，好像还是个女的，不对，是个小姐姐！“

当奔驰车停在机场外，爱丽丝迈着六亲不认的步伐，连行李都不曾收拾，就奔着售票处去了。

她倒要看看，是什么东西把老总前进步伐牵制住了。

而另一边，两支小纵队也同时出发，针对目标对象的生活起居、过往历史进行调查。

“虚情假意的话咱就不说了。”

“这次行动，就一个目的，必须调查清楚，出海产品的运营人和形象脸面，绝对不能有污点！”

“明白！”

职员清脆答应下来，可很快，他们有些疑惑尚未解答：

“怎么上级忽然要求调查秦默？”

“是啊，他有这么吃香么？”

“这么长时间以来，咱们的文化产品出海断断续续，大伙儿都看见了吧？”

职员们木讷地点点头。

这是所有夏国人心中的痛。

甭说外人看得上不看得上。

即便是自己人，也以看外国大片为荣。

每当私底下聚餐的时候，聊的最多的电影，是海外的。

用的最多的产品，也是海外的。

就连最喜欢的影帝影后，也是外国脸孔居多。

真正良性发展的娱乐文化环境，不应该是这样的。

樱国的手，未免伸得太长了。

“虽说上级的决定，咱们不能说太多，但是，子心里有数吧，如果秦默凉了，估计该计划，再没有重启可能！”

至少五年之内，希望渺茫。

“是！”

“保证完成任务。”

“您就请好吧。"

神州传媒成绩斐然，让坊间讨论度越来越高，这么一来，无疑给民众和官方，都释放了良性发展信号。

夏国产品是否真的枝棱起来？

当局肯定也做过很多取舍，不会轻易选择个人，更不会把巨大海量、超乎寻常的资源，倾注在一个人身上。

如果调查失误，到头来，当局可能宁愿维持现状，都不跟冒险出击。

毕竟，丢脸的风险比收益麻烦多了。

选择一个投入和产出都差不多的传媒公司，或许还能保证效果，如果因为负面新闻影响上头形象，那可不是花点钱就随便解决的。

有些事儿，花了钱，也没办法。

调查队伍想了想，带齐所有设备，前往秦默所涉猎的生活圈和社交圈。

。。。

”秦默~“

”看来你状态不错啊。“

刚刚到地方，就看到一百多号人，围绕在远心湖周围。

而爱丽丝这副格格不入的面孔。

很快就让无数人投注目光。

”好漂亮啊，跟瓷娃娃一样。“

”何止是瓷娃娃，简直是芭比娃娃。“

”啥是芭比？“

”就是金发碧眼的，在商场里面卖得死贵死贵，我之前进城的时候，偷偷看过一眼。“

“嗷——真有那么相似吗？”

“简直是一个模子刻出来的。”

爱丽丝正是意气风发的年纪。

仅穿一条长裙，得体又大方，举手投足间，散发着成熟女性特有的落落大方；眉眼虽然冷漠，但在孩子面前，却显得没那么不好接触了。

“你来了？”

“公司出了什么事？”

秦默正穿鱼钩，手上动作没停过。

他现在这副装扮，真的不敢相信：居然是巨星偶像。

灰绿色的背心，松松大大的冲锋衣布料裤子，再用一顶渔夫帽遮挡黑发，泯然众人矣。

【钓鱼佬？】

【大明星当腻了，准备做钓鱼空军？】

【你这是什么造型啊？】

爱丽丝不敢相信，秦默居然玩这么大。

----------------------------------------

第五百五十五章 寓教于乐

好歹，也该注意注意自己的形象。

“这么多人看着呢。”

爱丽丝走上前，挡住秦默与众人的距离空间。

这么好的容貌，超乎常人的条件与才华，就穿这种东西？

简直暴殄天物！

“实在太奢侈了。”

“现在到处都在找你，结果秦总不迷恋赚钱，迷恋当空军。”

“空军？”

秦默笑了笑，心想：看来是没见过我的实力啊。

也是，从前太隐藏实力了。

“今天高低给你露一手。”

“别把缺点给露出来了。”

“来，小丽，请坐。”

秦默指了指隔壁的小凳子。

没办法，老板发话，还能怎么着呢？

宠着呗。

于是一屁股坐下。

可爱丽丝就不懂了：”你钓鱼就钓鱼，这么多人做什么？是不是你们夏国人，到哪儿都喜欢成群结队。“

秦默看了她一眼：”那你给我举个例子，去哪儿不是成群结队的，跟是不是夏国有关系么？“

”我这里是比赛场地，教孩子们钓鱼。“

”钓出最重的，可奖励全新吊具一套。“

”外加，三千块钱。“

三千块钱，对秦默说不算什么，对爱丽丝来说，也不算什么。

可对于孩子们，那可就是爹妈加起来一个月的收入了。

”这么好？“

怪不得这一百多号人，都快把占地好几亩的湖泊围满了。

”还有，谁说我是空军?“

秦默高低得纠正这个说法。

要没有两把刷子，怎么好意思出来教人，那不是成了误人子弟么？

”你还知道啊？“

”这样，我们打个赌，如果你达不到目标数额，就跟我回去。“

“回去？”

秦默还是第一次听到这么搞笑的要求。

神州传媒的市场规模一直在稳步提升，现在应该是进入独立阶段，也就是既便离开CEO也能良性发展。

如果连这个都做不到，那秦默的商业能力，还真的有些菜。

前期可以尽量事事亲为，可一旦进入平稳发展时期，该放手就放手。

“老板不在家，你不是应该更轻松？”

诚然，在工作之中，秦默就换一副状态，不仅要求奇高，还思维跳跃，让他身边的人苦不堪言。

虽说这样，能产出不少精品，但久而久之，也是一种压力。

“哪有？！”

“大家都盼着老板回去。”

“他们留到现在，还不是因为有你的教学？你要是不在了，白玉急得目瞪口呆！”

“是抓耳挠腮吧？”

“whatever，你必须答应我，回去工作一周，确保神州传媒主心骨不变。”

秦默看着波光粼粼的湖面。

灵机一动——

“先前发到群里面的的东西，都学习好了吗？”

“那当然了。”

“你确定？”

但凡被追问，爱丽丝都要犹豫再三，白玉都跑来追问了，说明并非万事大吉。

只是达到小窥门径的水平，至于融会贯通，还差得远呢。

“你看，他们得自己支愣起来啊。”

“我都手把手教了，把真正的精华内容集合成册，难不成我还要帮他们一辈子？”

授人以鱼不如授人以渔。

这么简单的道理，难道爱丽丝还不懂？

“道理是这么个道理。”

倒不是爱丽丝不懂，而是懂了也不会，会了也做不到。

她很愿意亲自上场，但隔行如隔山，专业能力属于专业人士，并非她这等管理人员能代替的...

“那你说怎么办？”

“好办。”

秦默本来不想把“内卷”那套用上的。

但现在看来，不给那边一点压力是不行了。

”从今天起，就我先前传达的学习内容，进行每月考试，如果连续三个月垫底，就进行考核评估。”

“就算是，给大家伙儿增加些危机意识吧，不要觉得签署了十年合约，就可以摸鱼到底。”

“还有，公司请他们来，就是解决问题的，不是为了当我个人的传声筒。”

“有想法的时候，我是可以分享，可时间长了，难不成什么都要靠我？”

来点大厂的套路，让这群人紧张些才行。

“当然，培训工作不能断，人才是培养出来的，不是靠着考核出来的。”

“KPI必须要提出，哪怕是艺术工作者，咱们玩的也是商业文娱产品，不是抽象艺术。”

“记住，咱们是搞商业的，并非真的搞艺术，所以生产产品，就要讲效率，讲投入比和产出比。”

“我们先培养，再考核，如果不合适就拜拜。”

“就这么简单。”

别怪秦默心狠。

实在是集团化管理，不来点真材实料，大伙儿真一点危机意识没有，迟早也是要被市场淘汰的。

更关键的是：这么多资源倾注下去，再蠢笨，也应该产出点东西了啊。

“我赞成，我确实赞成。”

“可是...你呆在这里有什么意思？”

爱丽丝索性开门见山：“又不能赚钱。”

“只是浪费时间罢了。”

“不是什么东西，都能用钱衡量。”

在他看到那些上到初中就到头的人。

在他看到孩子们在环境差得多的环境，还能洋溢真实的笑容，

秦默就知道：自己陷进去了。

“你不是夏国人，不需要对夏国的孩子负责，可是，这些事情，总要有人去做。”

“...”

爱丽丝无话可说。

老板去意已决，劝都劝不动。

“可是。”

“别可是了。”

“哪有那么多可是。”

“先钓鱼再说，今天高低给你看看，什么叫东海小龙王！”

“你，就你？”

爱丽丝不屑地笑了，不是她看不起哈，而是，真正的东海龙王另有其人。

“我在上学的时候，就时常跟着爸爸去野外钓鱼。”

“我在亚马孙河流里，还钓到过鳄鱼。”

秦默看了她一眼，合着吹牛都不打草稿？

”真的啊。“

”不信，借我一副钓具。“

秦默来了精神，这才叫高手在民间，眼见爱丽丝娴熟穿饵，判断水深，选择钓位。

”不用挑位置了，我这里就是全场最佳。“

”打窝都打好了。“

”行，那就这里。“

五分钟后果然钓上来一条小鱼。

还真别说，成就感满满的，特别是鱼儿出水的刹那，周围小孩惊呼，让人渐渐迷失自我。

----------------------------------------

第五百五十六章 调查真相

”好厉害啊大姐姐！“

”这位芭比姐姐还会钓鱼么？“

”果然长得好看的人，都有两把刷子。“

”好棒，姐姐可以教教我吗？“

”没问题。“

”秦默，这里的小孩，会不会太自来熟了。“

爱丽丝小试牛刀，便让人目瞪口呆。

超强钓鱼实力，可让湖里面的鱼儿受罪了。

才没多久，双腿扒满了小孩，都是希望爱丽丝能够传授一二。

”这是喜欢你了。“

秦默笑了笑，看得出爱丽丝所言非虚。

于是随手拿起一个短杆，明显设备没有那么精良。

见状，爱丽丝皱了皱眉，主动把手中的钓具让出去 ：”你用这个。“

明明是人家的东西，自己横刀夺爱，确实不妥。

但没想到，秦默非但没有接过去，反而更来劲了。

”没事，问题不大。“

好大的口气！

爱丽丝双手抱胸：”在真正的西海岸海后面前，你还敢夸下海口？“

这里的海后：是海洋之后的意思，绝对的褒义词。

”你怕什么？“

”好好好，海后来了，其余人统统闪开。“

”不过我确实不需要。“

差生才文具多。

真正的高手，哪怕是短杆，稍微调整钓线高低，也能实现大丰收。

当然，只是极个别的情况下。

”要开始了。“秦默的短杆也甩出去了，在众目睽睽之下，一条、两条、三条...

越来越多的鱼儿，跃出水面。

而爱丽丝，也等来了高手中的高手。

”嗯，还不错。“

短短十五分钟，两个红色塑料桶已经装满了。

除了鲈鱼，还有草鱼、鲤鱼......

个个都肥肥壮壮。

一看就是在湖里面没有天敌，安安心心长得肥肥胖胖。

爱丽丝看到后，发誓一定要检查下秦默的手。

怎么同样是一个坑位，出来的效果全然不一样。

“哇塞，大家快看秦老师那边！“

跟着两人的钓鱼节奏，将近百来号人停止了手上的动作。

要不怎么说，一传十，十传百，两人PK赛引发孩子的好奇。

“这是海王！这是绝对的海王！“

“浪里小白龙这是。”

“一呼百应，快要把湖里面的都捞完了吧？”

“绝对的，肯定是那样。”

一时间。

对钓鱼佬毫无概念的同学们，正式见证到什么叫“如鱼得水”。

他们才刚开始接受钓鱼，很多东西都一知半解。

甚至还有的同学，到现在还是空军。

真正能钓上来的，寥寥无几。

本以为芭比姐姐够厉害了，秦老师只需要达到相似水平，就算不错。

可加上秦默的手法，是个人都得惊叹。

所以，当两桶都装不完，需要动用第三个桶装鱼的时候。

爱丽丝彻底服了。

阳光下，鱼鳞闪烁着白银色泽，比钻石还要夺目绚烂。

成绩就是最好的证明！

海后输给了海王！

“我有着十几年钓鱼经验的老海后，居然也输给你了。”

“罢了罢了，休息着吧。”

爱丽丝提溜着半桶鱼苗，把里面鲜活的母鱼放掉，让其继续产卵。

剩下的，放在秦默的两个大桶旁边，显得十分袖珍。

秦默的目标很明确：本场比赛，并不计入与孩子们的比赛结果测量中。

因此，他还加倍鼓励孩子们：“别歇着啦，都起来活动活动。”

“按照我教的知识要点，先实践一下。”

别说，还真别说。

这些孩子虽然来自家境一般的家庭，但学东西是真的快！

“你教了 很久吗？”

爱丽丝蹙起眉头，有些累了。

可放眼望去，每个人在指导老师的带领下，越发娴熟，甚至是有模有样。

“没有啊，第一次户外实践。”

“像这种活动，顶多就是培养培养兴趣爱好，解决不了什么。”

“除非说，是正儿八经的学科培训，又或者是演技培训班。”

如果是那样的话，多少还有点可能。

“那不可能啊。”

“他们怎么还会……”

爱丽丝不再言语，因灵光一闪而过：除了秦默，谁还会这些职业钓手的技巧？

秦默，还真是毫无保留式的教学。

好是好，但……

在一片热火朝天中。

爱丽丝必须泼点凉水。

“对了。”

她一边搅动钓丝，一边感慨道：

“这些孩子，学习表现如何？”

“小戏骨系列还顺利吗？”

秦默把鱼收起来，搬到车上后，擦了擦汗水。

“表现倒是不错。”

“在我这里，是过关的。”

“真假？”

“珍珠都没有这么真。”

“等你看看样片，就知道了。”

就小戏骨系列来说，爱丽丝几乎没有管理，也顾不上那么多。

但爱丽丝始终觉得。

秦默的标准，向来都是高于行业。

出了名的挑剔。

如果他的法眼也能进入，那基本上就没大毛病了。

但这有违常理啊。

培养零基础孩子，肯定没有培养成年人来得简单。

“你可不要因为顶着压力，就夸下海口。”

“我又不是没培训过新人，即便是声台形表都样样满分，进组之后也要费点心思吧。”

“更别说，他们连剧本是什么，都没搞懂。”

爱丽丝直接亮明自己的态度。

“我是觉得，你有心帮忙，这很好。”

“但现在国内传媒公司，都等着看我们笑话，还说什么眼看他高楼起，眼看他高楼坍。”

“如果是朽木，再怎么雕刻，也是成不了艺术品的。”

爱丽丝用自己在多个大陆都从事过艺术工作，

又是世界知名的经纪人，

还是神州传媒从无到有的见证者。

这三重身份叠加，她认为自己有资格建议秦默：

毕竟除了自己，还有谁会掏心窝子说句实话。

“如果成绩真的不好，收手吧，秦总。”

“外面都是虎视眈眈的人，福克斯影业那边……”

关于秦默在樱国搅动风云，这事儿早传到爱丽丝耳朵。

包括滚石音乐在内，都对秦默的能量刮目相看。

要不怎么说：有实力的人，永远不缺伯乐。

“就连威廉都问我，你这些鬼点子是从哪里来的。”

“能让福克斯都跟着抄袭，确实别树一帜。”

秦默让小爱先停止。

“上次交代给你的事情，完成的如何了。”

冥冥之中，他早有后手。

----------------------------------------

第五百五十七章 拒绝内卷，从我做起

”早就准备好了。“

”最快下周，《天赐的妙音》将登录樱国各大电视台，并且是黄金时间段。“

”另外，山寨节目已经被我举报，预计两周内递交申诉书，并且保留我方追责的权利。“

”还有其他要吩咐的吗？“

有熟知本土情况的樱国人在场，确实好弄很多。

”没什么了。“

秦默一副胸有成竹的样子，就连一向心态良好的爱丽丝都要羡慕不已。

毕竟一间公司的主心骨，就是看CEO的状态。

如果引路人时常奔跑，有紧张意识，那么后人只是需要亦步亦趋，其他的不用担心。

董事长就是最强驱动力。

”你真是我见过，最淡定的投资人。“

”你可要打起十二分精神，因为很快...“

两大部门应该就要来了。

”急什么？急也急不来。“

秦默有种看透生死的既视感。

”有些人总喜欢提倡狼性精神，好像叫唤得比较狠，就能激发更强斗志。“

“难道不是吗？”

爱丽丝这么多年工作经验，都是信奉多劳多得的原则。

“夏国有句老话：叫勤能补拙，你应该听过吧？”

对方点了点头，之后，秦默另辟蹊径，从另外一个角度讲述问题关键：

“这是一句很好的话，实在可惜啊，被人滥用了。”

爱丽丝不解，难道勤劳主动还做错了？

“有没有想过，如果没有紧赶慢赶的必要，为什么一定要快步前进呢？”

“如果本来花费一小时就能获得五十块钱，由于每个人都跑步前进，最终花费一小时，只能得到三十块钱，甚至二十块钱。”

“这怎么可能呢？”爱丽丝讪讪地笑了笑，对这种说法表示非常不赞同。

秦默笑着摇头，让她不必顾及，诚实一点：“怎么不可能？”

“难道内卷的事情，见得还少么？”

当上升通道就那么多，人们想争夺定量的机会，除了增加自己的努力上限阈值，还有什么选择？

“所以呢？”

“所以，我放慢点脚步，你们慢慢追赶，我这不是偷懒，我这是拒绝内卷，完全在替大家伙儿考虑。”

听完，爱丽丝服气了，这都什么乱七八糟的。

在劝说秦默的时候，差点把自己带进沟里。

...

“这里，真有影视城坐落吗？”

“那当然了，就在前面汽车站，选11路公交车，就能坐到最后一站了。”

【横电欢迎您。】

五个鲜红大字，在机场出站口印着。

刘乐丹擦了擦汗水，要被这地方的鬼天气折服。

早在本月前，文化局和宣发部门都组织了调研队伍，针对秦默的公司进行调查。

并且就秦默本人的生活状况，进行地毯式搜索调查。

而横电，是他们的最后一战。

分局的刘乐丹，组织一票专业调研人员，集体见证整个调查过程。

作为国内最权威的部门，他必须对结果负责到底，而宣发部门，向来重视优质内容和发布人的背景。

若是有不合格的黑历史，即便是诺贝尔文学奖获得者，也要得再评估评估。

根据这段时间的地毯式搜查，发现秦默确实挖掘到了不少红利，外面的风言风语，并非都是子虚乌有。

而秦默本人，也确实有才华，接连拍摄过好几部作品，反响位居国内一线。

甚至连部分电影，在海外都有讨论度。

就这一方面来说，神州公司的内容产品质量绝对过关。

唯独创始人本身的名声，可能有点拉跨。

可这并不表示：刘乐丹就此放弃。

相反，他相当中意神州传媒的影视作品和投资概念。

从起投“快抖”这件事，就知道创始人挺有前瞻思维，敢于布局和破局。

就跟国内传媒公司大老板横向比对，也能看出秦默的眼光。

只是不知道，这到底是秦默本人的手笔。

还是其他高人的指点？

关于这一点，估计他想破脑袋都想不出来。

刘乐丹只是知道：如今神州传媒的文艺作品多地开花，热度断层第一，倘若错过了这次上车机会，恐怕下一次再无可能！

“我要是你啊，我就自己想清楚再去。”

“这种偏僻少人的地方，能干出什么大事业？”

“唉，要不怎么说人需要不断地上进、通过学习和阅读精益求精呢？”

“这个创始人还是太稚嫩了。说到底没有上过大学，也不懂金融投资，所以才来这里。”

身后的调查员，也曾经时代红利，多多少少是有些发言权。

尤其是当别人买的股票一路飘绿，而这个人的股票表现一马当先，渐渐的，此人志气渐长，估计再给他点时间，都觉得股神巴菲特不过尔尔。

“这个买地皮投资不动产呢，要么抢先于同行，在有可能腾飞的地方，提前布局，前提是周围有足以支撑的产业。因为房地产是需要周围经济带动的。”

“其次须得知晓，当地政策方向，包括对于部分政策的解读，以及对未来十年到二十年的经济走势判断，都是至关重要的。”

“最后呢，最简单的赚钱思维，就是只买热门，或者是即将成为热门的候补热门，我这边总结成六个字。”

刘乐丹听了一路，有些口干舌燥，但反正也闲来无事，于是问问：“哪六个字？”

“地段，地段，还是地段。”

不愧是局里面的人，说话做事就是靠谱。

就这六个字，估计得度娘好一阵子吧。

“害。”刘乐丹有些无语，这不还是老生常谈的话么。

谁还不知道，买房得买热门，而且最好是未来五年即将热起来的地段，这种更有升值空间。

但是话又说回来了。

这话说得有点道理。

一个几十年没发展的小镇，就连做旅游、农家乐都够呛，至于美食，更是与其他地方大差不差，虽说不差，但绝世间难得的投资场所。

这么个地方，居然被秦默挑中了？！

左思右想，刘乐丹等人均认为不可思议。

“兴许，这就是大明星的玩票。”

“穷人乍富，总想买点东西证明自己，标榜身价。”

----------------------------------------

第五百五十八章 有钱赚

“在这里建立影视城，穷酸是穷酸了点，但起码说出去，还挺有面子的。”

刘乐丹的话，立刻被调查员反驳。

以至于引发笑声一片。

“哈哈哈哈，哎呦喂，就别给他找补了，还说什么更有面子。”

“支持乡村发展，这是应该的，但这种并不裨益的投资，何尝不是浪费公共资源，阻碍地方发展呢？”

“有这功夫投资些别的不香吗？”

“影视城也挺好的，说不定能发展成旅游业，嗯？”

“可拉倒吧，就一个明星，哪来的明星效应？”

影视城变成旅游城，这闻所未闻，即便要实现，至少应该有一大堆明星大咖打卡，之后才有人愿意掏出真金白银，来此地旅游，如果连这些都做不到，想要发展旅游业，那简直是痴心妄想。

“到了。”

说话间，一行人来到了汽车站，买票后再坐车一个半小时，就能到达横电影视城。

“我天。”

调查员是经过专业训练的。

轻易不会破功。

今日之事，也是为了保证调查结果的真实性，因此连行政装、公务车都没开，一切从简。

眼前这一幕，还是大大震撼了刘乐丹的既定认知。

“这都什么玩意儿？”

霎那间，雕梁画柱没能俘获调查员的心，倒是把嘴巴撑得比桃子还大。

“不是，谁能跟我解释解释，这玩意儿正常么？”

“是源自外国吗？”

“不对，绝对不是。”

“我在海外旅游过，从来没见过这种流派的建筑物。”

“兴许是你见得太少了呢？世界之大无奇不有，这么对称、宏伟的建筑，堪称酷炫。”

才第一眼，调查团队就被征服。

准确地说，是根本挪不开步子。

“来，让我先识图一下。”

有聪明人已经拿出手机，给汉唐建筑拍照，上传到特定app上面，可以进行迅速识别与判定。

如果是真的，那将会马上出现历朝历代、文化起源、建筑特色等等。

刘乐丹颇有兴致地凑过去，想看看这玩意儿的鼻祖是谁。

经过三个转圈圈提示以后，忽然发现：“不对啊，这不可能。”

身为夏国人，他们坚决抵制这种搜索结果，只能无奈地判定：是app运营弄错了。

否则的话：“为什么显示原产地来自夏国。”

“不可能，绝对不可能，要是真的我早就认出来了。”

可以说他们比较嘴硬。

但能做到这个职位，不敢说见多识广，但也是略有耳闻。

关于本国的建筑发展史，基本上是融会贯通了。

但另一边，刘乐丹非常不服气。

“你这搜错了啊？不可能啊。”

同事感到狐疑，往下拉了几秒钟，终于看到实情——搜索器啊搜索器，又在跟他们做文字游戏。

原来到头来。

”似乎是真的，就产自夏国，但并非古建筑，而是当代建筑。“

”提出者——秦默。“

真相大白！

合着小丑竟然是他们自己。

舒适是天方夜谭。

”那后面那一大片，都是秦默的手笔？“

”全部都是。“

刘乐丹瞬间说不出话来。

刚刚还笃定的模样，现在全然搬起石头砸自己的脚。

”我不信。“

”由不得咱们信不信，试试就在眼前。“

被挑战的同事，先看屏幕，再看建筑物，最终没有办法，接受了这种说法。

”一山还有一山高。“

”认命吧。“

”几位，买门票了么？“

他们五个人在影视城外围走来走去。

不一会儿的功夫，就有人上来要门票。

当然，此人不是秦默，这会儿功夫，他应该还在上课。

”多少钱？“

这种关键时刻，当然要架设摄像机了，而调查员机敏地拿出录音笔，在袖子中藏匿。

“九十八一个人。”

“嚯，并不便宜啊。”

如今在S城吃个饭，即便是商场里面，最多也才七八十一个人。

可这里，张口就是九十八。

除非提供了物超所值的服务项目，否则就这知名度，他们根本不可能答应。

“成年价格么？”

“对的。”

“辛苦您介绍介绍，这里有什么游玩项目？”

“行，给您说道说道。”

“九十八元票据，主要包括入园六小时，以及一顿午饭，还有纯导游讲解。”

这下子，人都懵了。

是可以直接原地叫人报警的程度。

一顿午饭简餐，成本不超过十块钱，如果老板再黑心一些，估计六七块钱是没问题的。

剩下的，可就是纯利润了。

导游嘴巴一张一合，就价值几十块啦？

再者，虽然外围被人用绿瓦红墙遮挡了80%的风景。

可就从门口来说，远远配不上九十几块的价格。

“哦对了，抱歉，记错价格。”

售票员首批上岗，业务还不熟练，特别是历经客户催促之后，马上换了个态度。

“不是九十八，如果你们只是逛一逛，九十八没问题，如果是想有导演讲解、看剧组拍戏、甚至是参与当群演的话，就需要二百九十八了。”

一个人，小三百块。

刘乐丹一行五个人，一千五就要花出去了，算下来即便是报销公账，也感觉肉疼。

毕竟每个人都有报销额度，出差在外，控制成本是必然的。

“真以为这里是迪斯里乐园呢？我闺女去一趟才需要花这么多。”

“不是，这里面有金子啊，咋就看看其他剧组拍戏，还得消耗这么多费用呢？”

“还有，如果我参加群众演员，那不是为你们创收么，咋还要这么高的费用？”

“羊毛出在羊身上，你们老板赚钱，还真是挺狠的。”

不光是他一个人这么想，就连其他人，也是这种想法。

其实按理来说，秦默但凡收费少一些，服务项目再全面些，消费者说不定就心甘情愿地掏钱了。

别说，二百九十八，都够去洗浴中心玩一套大保健了。

不光按摩心肝脾肺肾，就连早中晚三顿饭都安排得明明白白。

“不是，我就不明白了，这玩意儿有什么好的。”

“是有金子，还是用金子铺得地砖？”

“小哥我们不是找茬，难道你们当地人进去就业，也要先缴门票再进入么？”

----------------------------------------

第五百五十九章 夏国有自己的乐园

刘处长走南闯北，调研过不少优秀民营企业家，没有一个敢堂而皇之来这套。

秦默，还真是第一个。

如果真是取利于民，多层收费的情况，调查团真想掉头就走。

这明显是挂羊头卖狗肉了！

“不是啊。”

小哥被问得有些烦了，略带乡音恢复道：“哪有那种事情发生。”

“我们这里是正规的，不是什么奇奇怪怪场所，除非你们有本地户籍，可出示身份证免费进入。”

这一道政策，倒是能完美保护当地人就业，可对于调查团来说，这个解释还很不够。

“咋办？”

“还能咋办，掏钱解决问题呗。”

他们叹了一口气，只能承认，有些问题虎穴一下子，还真是难以探究真假深浅。

“行，就算是打道回府，也应该带着充分的证据链。”

毕竟这一次出来，为的就是证明：秦默是否合适担任那么严肃的任务，如果不行，也要保证证据链充足。

刘乐丹给职员使了个眼色，全员不情不愿地掏钱付款，尤其是老胡，这次出行就带了一千块钱，吃饭住宿去了大半，还得怒丢三百块钱，实在头疼。

旁边的小哥只收现金，全部统计完毕后，才领着众人进入。

“才叔，五个人。”

“好，马上到。”

才叔掸了掸烟灰，一副很老道的模样，说实在的，稍微补充补充新鲜血液，这没什么不好。

可应该是这个暑假，来往的人太多，搞得才叔连水都来不及喝一口，久而久之，态度也就没那么热切。

才叔抬眸，看了几人，先是喝口苦到发涩的茶水，开始盘问道：“哪里来的？”

虽说有点不太习惯，但为首的刘乐丹，随便胡诌道：“来旅游。”

“来旅游的，还是来看明星的？”

才叔毫无芥蒂，大有打破沙锅问到底的趋势。

越是这样，旁边的人越是不满。

“这都什么态度？”

“我们作为消费者，似乎没必要解释吧？”

“再说了，二百九十八的票价，你就给出二百九十八的服务，就够了。”

这要是在迪斯里乐园，敢用这种态度说话，十有七八是不想拿好评了。

至于才叔，闻言并不紧张，直接坚持确定目的，才肯带人进去。

“你不说清楚，我咋给你全套服务？”

“别怪老汉多嘴，要是想看明星，说一个名字，我带你去就是。”

要不满大街乱转，得转到闭馆都没消息。

毕竟，场馆场地的占地面积放在这儿。

“好好好。”

职员被说得没脾气了，索性故意出个难题：“那我想看迪丽孟扎，你这有吗？”

当今影视圈，最风头无两的新人女演员，以近似异域的完美长相，比例直逼AI，号称“建模般的美貌”。

迪丽孟扎，不仅项目规模上SSS级别的象征，更是无数传媒公司立项、拍摄都喜欢使用的当红流量明星。

明知对方不可能做到，但调查团还是故意出难题。

那才叔听后，非但不拒绝，反而问道：“还有呢？”

“你确定她在？“

小胡科员第一个不相信。

连迪丽孟扎都没见到，怎么敢夸下海口说还有第二个。

“不就是个小姑娘么，你们想看，我带你们去就是。”

才叔擦了一把汗，满不在乎地介绍道：“现在小半个娱乐圈的顶流和一线，都在这里拍戏呢。”

“赶紧列个清单，一会儿我确定路线啊。”

才叔的催促，无疑调动了大伙儿好奇心。

宁肯相信有，不信其无。

除非那里面是硅胶娃娃，蜡像馆，用拟人材料捏造出迪丽孟扎，否则调查团真不相信，会有大明星肯涉足这等穷乡僻壤。

“行，我还要看陈道敏、龚丽、孙丽、皇轩……”无论是老牌影星，还是实力演员，调查团就跟点兵点将似的，列了一大堆名单。

才叔年纪大了，记不太清楚，但挑出几个名单后，便很有信心说道：“除了那几个，其他的问题不大，上车吧。”

说罢，带着众人前往车棚，启动了一辆旅游观光车。

“春天的花儿你慢慢吹~夏天的野花你轻轻锤~”背景电音响起，火红的旅游观光车头，还贴着两朵超级大的牡丹花，艳丽到挪不开眼睛。

“上车！”才叔叼着亲手卷的烟，吞云吐雾道。

接地气是挺接地气的，可这个近似尼古拉斯赵四的气场，似乎跟光鲜亮丽的艺人，两不牵扯。

…

“上吧。”

“管他呢。”

“出来调查，不亲自走一遭，都不好冤枉人家。”

为了找到切实有效【虚假宣传】的证据，一行人决定必须打破砂锅问到底。

其实旅游观光车也不是坏事。

因为可以左顾右盼，观赏一览无余的风景。

而秦默亲自设计的影视城，以前无古人著称。

这里的特色，就是前所未有。

平时，调查团因公长期出差，能见识到各国各地的名胜古迹，也会酿造些许对建筑文化的观点。

可自从。

旅游观光车超过城墙门洞，来到绿瓦红墙的另一端，他们得以看见剩下的百分之八十。

一路上，刘乐丹处长看了一路，嘴巴也张了一路。

“这是什么?”

路过某处外方内圆的多建筑集群，青绿有加，黄红作主，再用一层又一层近似羊脂白玉的石材围住，每一排柱子都用龙首、瑞兽镇住，不惜繁琐。

真正做到了远看恢弘雄伟，近看用心勾勒，令经过的人眼花缭乱，深感眼睛不够用。

特别是，当观光车经过底部，一行人只得仰望！

近百十米的建筑物啊！

“这是塔？？？”

“还是宫殿？？？”

不像钢筋水泥浇筑的高楼大厦，这种木制结构，太吸睛了。

书到用时方恨少，饶是研究生小胡，遍搜国内外建筑群，都找不到相似的风格流派。

一脚刹车。

才叔熟练地调动记忆，就像先前给游客介绍那样，侃侃而谈：

“这叫万象神宫。”

“塔高89米，中有巨大杉木支撑。”

“这算什么呀，一会儿带你们开开眼。”

----------------------------------------

第五百六十章 给现代人一点冲击

“这还不算高，前面那儿有个通天浮屠，又称天堂，那才叫壮观呢，可惜现在还没封顶要不然你们就大饱眼福喽……”

“秦总还给每个建筑物，命名了朝代，创造了人物故事与背景发展，马上就有一部《神侦探狄仁杰》要拍摄，明年夏天暑假上映。”

见惯了钢铁都市人，骤然看见这种涵盖天地的大气磅礴，一时间连呼吸都忘了。

“还有???”

光是这一个《神宫》，占地至少一万平方米起步，还仅凭肉眼评估，好几个职业赛事足球场加起来，都未必够看。

人在这种建筑物面前，比蝼蚁还渺小。

若是忽然被丢在神宫门口，调查团的人唯恐震撼有余，难分南北西东。

人在绝对艺术面前，语言系统几乎失去把控。

而才叔本人，却是天天见，夜夜见，久而久之，倒不觉得奇怪了。

“你是说，这不仅仅是建筑，还有配套的延申故事？”

建筑再怎么宏伟，也只是房子。

归根结底，区别不过是谁更大一点，谁的想象力更加异想天开。

可如果与典故、虚拟故事、真假穿插，那文化魅力将会迅速增生，让人沉浸其中。

迪斯里乐园，若只是个放烟花的打卡地，它也不好意思收那么多钱。

真正能卖出价格的，必须是故事或IP。

而且，还得是能感动人心的好故事。

“那当然了。”

才叔对这些外地人，早习以为常，正常人来此处，都会感觉想象力不够用的。

“要只是些空壳子……”老头儿嘿嘿一笑。

“就算你们愿意花二百多，咱也不好意思收啊。”

真当人的良心是纸糊的？

才叔的直白坦然，令其余人刮目相看。

更扯淡的是：刘乐丹感觉，这次行程有点意思。

跟那些超级昂贵的游乐园宣传不同，这里的工作人员，似乎挺有数的。

知道自己的核心优势在哪里，也不搞夸大宣传，有什么，就给大家伙儿看什么，直来直往不玩虚招子。

“那就辛苦您，带我们去看看清单吧。”

仅凭一栋建筑物，还不足以让调查团队打消疑惑。

“迪丽孟扎是吧？我知道。”

别看老头年纪大了，那智能手机玩得库库转。

先是点开绿色云朵小软件，开始摇人。

“喂喂喂，今天迪丽孟扎在哪里？”

“嗷——秦王宫是吧？”

“现在正拍着还是休息着呢？”

看他煞有介事的模样，以及针落可闻的影视城，荒凉感藏都藏不住。

这么说吧：大伙儿觉得，多少是沾了点水分。

在没有看到女顶流之前，所有前戏都可以当成烟雾弹。

“老伯，可以出发了么？”

见才叔磨磨蹭蹭，调查团挺疑惑的，就算谎言兜不住了，马上要穿帮，也不至于拖拖拉拉吧。

“要是没有，就退票吧。”

震撼归震撼，工作是工作。

刘乐丹公私分明，绝对不允许任何一个存在虚假宣传的人，担任局里重任。

那可是前所未有的荣誉责任……

受调查人的品行是否端正，太重要了。

“甭催了！”

“催了也没用。”

才叔牛脾气上来了，抱着手机话筒大喊道：“你确定么？”

“我马上过来。”

就在调查团满腹疑惑，心想要不要提出换一个人，就在这时候，才叔兴高采烈地回过头来，脸上挂着神秘莫测的微笑。

“几位老板，你今天算是赚到了。”

每一句话，都创造一个新的谜题。

小胡性子最急，听不得这种欲擒故纵的手段，索性身子前倾，很老道地暗示对方：

“有才叔，咱们都是初来乍到，但没花一分钱可都是有收据的。”

“按照清单上的名单，逐一走过去吧。”

才叔当场变了颜色，但并没有困于自证陷阱，反而 笑话小胡没有见识。

“就你那二百块钱，又不进我口袋，我咋可能坑你？”

“看清楚了，这是增值服务，不收你们城里人一分钱。”

在这个做什么都要花钱的时代，连坐出租车都有可能被加价。

喝口凉水塞牙需要加钱破冰；

次数多了，有些人下意识认为：若想满足需求，务必消费。

心思被识破，刘乐丹没有不好意思，而是用傲然的眼神看着对方，仿佛在看着一位世外高人。

一举一动，都被对方识破。

“才叔，我们不是那个意思，您正常推销，若是合理，我们又合心意，也是会下单的。”

“只是...”

“少来，别只是可是了，一会儿的好处，你们价钱都换不来。”

“巨星云集，想不想看？”

胃口越来越大，小胡的目光视线也跟着好奇。

“就一条要求，不许偷拍，如果真的要拍，也必须得到我们领导的许可，能不能做到？”

才叔说话直接。

刘乐丹一行人做决定也快速：“行啊，没问题，现在就去。”

说得神乎其神的，不看看还真是“死不瞑目”。

说是巨星云集，可对于早已祛魅的调查团而言，小打小闹的明星根本入不了法眼。

“我说，这是不是非法增项啊？”

“不算吧，若是真的不想去，刚刚就应该提出异议。”

“就这么赶巧？如果真的有巨星扎堆的活动，哪个乐园不会提前宣传？”

“就是啊，保密工作做得这么好，说不定是小明星罢了，咖位越小，播报流通速度越慢。”

调查团中，鲜少有追星的人，对那些空有长相的偶像爱豆，绝对的零好感。

尤其是那种唱歌唱歌不行，跳舞跳舞不行，为了趁红火捞一笔，就去电视剧里面充当男一号女一号，这种半吊子，更难以俘获五人。

穿过一座座宫殿，雕梁画柱果真壮观，光是在地下走马观花，都感觉知识充盈不少。

而才叔紧赶慢赶，恨不得将油门踩出火星，没一会儿就达到目的地。

还没下车，一行人就看到传说中的“巨星云集”。

调查团当场哭笑不得。

“老伯，你这可是涉嫌夸大宣传呐！”

“这，这怎么能算巨星呢？”

“这如果价钱，我们可不给嗷。”

----------------------------------------

第五百六十一章 虚假宣传实锤了

这就是传说中的“虚假宣传”实例。

“大王不在家，猴子称大王么？”

耿直小胡再度上线，想起《西天取经计》的经典一幕，顿时感觉非常合适。

广场之中。

闪光灯、加强灯等设备早已搭建完毕；

化妆师、道具师严阵以待，有种如临大敌的认真，越是一丝不苟，调查团越是不理解。

“这是什么东西这是。”

“过家家么？”

“荒谬，实在是荒谬。”

众人严正以待，为的不是别人，而是一群平均年龄不超过十三岁的孩子。

貌似说十几岁，都有些不合适，因为那最高的孩子，看上去瘦不拉几，应该是长期的营养不良，造成体格子比寻常孩子还要瘦弱一点。

但这种缺点，到了荧幕上，反而是优点。

就目前来说，九十多斤的女生，上了电视荧幕 必定显得胖；如果是男偶像，那要求也同样严格，控制在110左右，似乎是每个偶像的标配。

“说话小点声，别吵到演员老师。”

才叔把豆丁大小的孩子当作演员老师，不知道是他疯了，还是调查团聋了。

“差不多得了，才叔，赶紧走吧。”

这些工作人员愿意陪着一群孩子疯，那就请继续，反正他们没兴趣，与其说浪费时间在这里陪太子读书，还不如做点其他调研。

“那位迪丽孟扎位置在哪里，我更愿意去那。”

”才叔！“

”禁止说话！你们一会儿就知道了。“

才叔一脸神神秘秘的样子，仿佛好戏尚未登场。

”算了，都看看吧。“

刘乐丹身为团队领导，最有发言权，首先让大伙儿冷静下来。

他倒是想看看，这影视城挂羊头卖狗肉，底线到底能低到什么地方去。

”这不行吧。“

”准备好录音笔。“

原来刘乐丹的后手，在这里！

只是说不让拍摄，没说不让录音啊。

不仅是钻了规则的漏洞，恰好满足此次采取证据的需要。

虽然这些录音材料不能充当实际证据，但刘乐丹非常清楚，证据都是一环扣一环的，但凡出现一丝端倪，抽丝剥茧下去，定能顺藤摸瓜，找到更多的离谱违规事件。

”出来了，出来了！“

”小悟空出来了。“

现场工作人员虽然不能言语，但才叔距离更远，若是小声嘀咕，尚且不会被收音。

“锵锵锵！”

“呆！”

“大胆妖孽，速速放开我师傅！”

那小演员足够敬业，三两下便已跳上假山，翻着云手，双目炯炯有神！

对面饰演精怪的人，同样年纪不大，呲牙咧嘴，青面獠牙，肢体神态传神灵动，仿佛真有野怪抓走了圣僧，而这精怪，贪婪得不肯让步一丝一毫。

“孙猴子，你当你还是大闹天宫的齐天大圣不成？”

“看这是什么？”

正当小演员们走进灵魂深处，调动浑身上下每一寸肌肉，复刻出了《西天取经计》的经典场景。

那一刻，调查团实在懵了，连手脚都不知道在哪里摆放更好。

“他们还会唱腔？”

刘乐丹欣喜地发现，当初在小说之中的知名梗，竟然被一一复刻，这倒也罢了...

关键是：小演员们演得传神，号称入木三分！

声台形表，没有一处硬伤。

口述台词，似乎连配音演员都不再需要。

一气呵成的台词功底，瞬间秒杀无数靠着资本熟练j

进组的小鲜肉们。

...

正看着意犹未尽的时候，那两三个小演员已经告一段落，并在下一个关口，给这群城里精英，送去当头棒喝！

...

画面中。

小演员牢记秦默老师的指引与教导，尤其是那位小悟空，简直是小六老师的翻版。

连续两三个后空翻，短小精悍的腰肢，展现出绝无仅有的天赋。

举手投足间，仿佛这就是——“猴哥”！

小孩哪来这么大的能量？

刘处长也准备问了。

小胡心想，自己这么大的时候，还在电脑前厮杀呢，这小悟空倒好，彻底超越同龄人，用别人玩泥巴的时间，追平差距乃至反超！

“台上一分钟，台下十年功，这些孩子总不可能刚学会下地， 就开始学后空翻吧？”

那不开玩笑么。

“看，连配角都那么有戏！”

虽说精怪没有那么多的武打戏份，即便有，大多也是群像，也就是一群人同处画面，并无大亮点的意思。

这种戏码，一般都分配给跑龙套，那些个群众演员，一天拿到一百几十块，出演部分没有台词的角色，也很正常。

可这一幕的群演，没把自己定位为跑龙套。

就像曾经的龙套之王，他说过：哪怕演个死人，也请给他一百种死法。

专业跑龙套，从不会妄自菲薄。

小演员们哭着、跑着、跳着。

即便在镜头之外，依旧还在戏里！

他们是真的敬业，也是真的喜欢这份社会实践。

念着半文半白的对话，即便无人观赏之处，也牢记自己的职责。

有一个小孩儿，兴许装扮作精怪，还会模仿这种动物，主打的就是敬业。

“孙猴子！”

小演员一边骂着，一边轻松爬上假山，即便手脚外衣弄上污渍，也毫不在乎。

兴许是觉得：能得到机会，已经实在难得。

于是，在用力的时候，过于不小心，从假山上掉下来。

"啊！"

刘乐丹一看，冷汗都惊出来，双手双脚不自觉地伸出。

谁家还没有个孩子？

这若是摔出个好歹，怎么得了？

他大声怒斥：“你们剧组想赚钱赚疯了！连小演员的命都不要了么？？？”

见他怒气冲冲，才叔刚想管说点什么，可很快，就感觉一切都迟了。

...

“别别别，你别去.....”

看着小演员挣扎起身，拍拍身上的尘土，刘乐丹再也忍不住了，愤然怒骂着，要追责该摄制组的全部责任。

无论如何，不能出现残害下一代花朵的情况。

“这还是我看着的情况下，若是没有监督还得了啊？你们投资人是谁，站出来！”

忽然冲出一个“程咬金”，打断现场的工作节奏。

导演瞪着眼，不耐烦地盯着对方，对准扩音器：“哪来的闲杂人等？赶紧弄走！”

----------------------------------------

第五百六十二章 剧组的迷思

按照规矩，游客不得打扰正常工作进展，否则的话，将严重影响拍摄进度。

刘乐丹倒还好，反而是身边的小胡难以抑制情绪：“你们拍戏我管不着，但你们把未成年人放在危险境地之中，用危险设施残害未成年人，这我就要管了。”

“放你妈的屁！”

导演可没有那么好的脾气，一下子从露营椅上直起身来，冷冷地反问道：

“你哪只眼睛看到我们残害未成年人了？”

千真万确抵赖不得。

他们亲眼看见：小演员从假山上面掉下来！

小二层楼的高度，怎么会没事呢？

孩子年纪还小，很多话说不出来，即便能说，很多时候也描述得不够准确。

“他不敢说，难道你们自己没感觉么？这么大个人了，有点良心那么困难吗？”

想想都心凉。

这种情况下，正常成年人不是应该扶起来？

更何况这里是商业活动，每一个在这里从业工作的人，他的安全也应该得到保障不是吗？

“不要来那套，我还不知道你们想什么？”

“有一个算一个，都别想摘出去，我早就报警。”

还没等小胡拨打警察叔叔，才叔拖着笨重的身子上来，解释道：“对不起，对不起，这些是游客不懂规矩！”

“几位老板，不是都说了吗？！不能打扰别人正常工作。”

刘乐丹见状，全然没把那套说辞放在心上。

“你别管是不是规矩，总之，你们这里存在违法犯罪的活动。”

“封锁现场吧...”

封锁什么封锁。

导演给副导演得使了个眼色，命令其把制片人尽快叫来。

“你眼瞎啊，那并不是有防护措施么？”

拨开层层人墙，假山下面的海绵垫，堆叠重峦，相当于好几个床垫子堆起来。

即便小演员从假山上掉下，顶多就是一张椅子的高度，并不存在人身安全风险。

“光有垫子就够了么？？？”

“那些假山石头硬邦邦的，稍微擦伤都不得了！”

刘乐丹得是真的服了，这么危险的东西，怎么能给孩子们用呢？

谁知道，导演一听，非但没有生气，还当场噗嗤笑出声。

“怎么了？”

“有什么问题吗？”

“我说才叔，赶紧把这五个人弄走，外行就是麻烦。”

导演似乎很不屑跟调查团解释，仿佛是多说一口，都是浪费时间。

“你笑什么？”

刘乐丹感觉，这整个剧组，看着挺邪性的。

即便孩子们呆在这里，合不合规都不知道。

“别闹了。”

“这些假山都是正常现象，不是你以为的安全隐患制品。”

“别说你了，现在谁不想安安全全地拍片子，挣点钱。”

”那是假山，懂吗？假山。“

道具师见几人僵持不下，索性从道具箱中翻找，拿出相似颜色的材料。

”喂，你自己摸一摸，有危险么？“

调查团看到面前的那团灰蒙蒙的材料，结实耐造，应该是好玩意儿。

”你给我一堆石头做什么？“

见小胡不接过去，道具师懒得跟他废话，直接塞进怀里，冷冷问道：”你自己说，这算危险么？“

小胡刚想脱手，奈何道具师力大无穷，一下子把他压制住了。

”用不着你说，我自己会评估。“

刚准备握拳，那团看起来坚硬无比的石头，骤然变软，好比云朵一般。

凹下去一块！

这怎么可能呢？

即便眼睛被欺骗，大脑也不肯承认。

而就在这时候，小胡还不善罢甘休。

他来回检查手中软绵，果真全身上下都是疏孔结构。

”怎么会这样，那人是怎么站在假山上面，还做出各种弹跳动作的？“

一按下去就坍塌，如此疏松根本不可能实现承重任务。

小胡下意识感觉，这不过就是骗人的手段罢了。

好通过欺骗大众，实现责任的规避。

”你自己不会看啊？“

道具师没好气地说。

外行看热闹，内行看门道，这真不是一句套话。

有道是：没有路也要走出一条路，这就是道具师的本事了。

化腐朽为神奇，既能够改变材料的特性，还能顺利实现视觉欺骗作用。

”怎么会呢？“

如果仔细留意的话。

小演员身边的假山，确实是有些软绵。

只不过因为绝大部分的镜头，都要保持三米到十米的社交距离。

因此在绝大部分的时候。

观众并不能看到假山道具的BUG。

这就是电视制作的玄妙所在。

”我说这位老哥，你要是不懂，就别捣乱了行么？“

”这个场地租赁下来，一天齁贵齁贵，别争了好不好？“

”算我服了你了。“

导演见制片人迟迟不来救场，并不打算继续纠缠，而是挥挥手，让保安赶紧赶人。

省得继续浪费时间，到头来也只不过是竹篮打水一场空。

”慢着！“

刘乐丹有些不好意思，亲自核验道具材料，从肉眼来看，确实有棱有角，但那也是道具师的刻意为之。

通过欺骗双眼的方式，实现日常生活中所注意不到的视角。

”真是...受够了真的。“

”行行行，那就给你们介绍一遍，听懂了赶紧走。“

道具师还算脾气好，双手叉腰反问：

”你们看电视剧，出现一起离奇命案，难道演员真的被嘎掉么？“

”还有，狗血家庭剧的俗套剧情，促发酒店诱惑，还能真的假戏真做？“

”别忘了，电视剧是一场视觉游戏。“

”你们这些个观众，路过下片场，看看巨星演戏就行了，别不懂装懂，更别路见不平拔刀相助，真的很影响人心情好么。“

...

质问汹涌而来，真是闻者伤心，见者落泪。

特别当刘乐丹意识到：自己无意之间闹出大乌龙，难免脸上挂不住。

”处长，咋办？“

”撤退吗？“

”先走吧，一会儿闹起来了，多不好交代呢？“

这些人都是肩负任务而来，不可触犯条例，否则落人口实，影响形象。

但刘乐丹又并非无事生非之人，他看到世上有不公之事，深有所感，所以才挺身而出。

说到底，谁也不能坐视孩童受伤，还能弃之不顾的。

“你们老板是谁，出来。”

----------------------------------------

第五百六十三章 秦默：我是始作俑者！

“我就是！”

闹事者得偿所愿，制片人闪亮登场。

说是制片人，不如说是身兼数职。

“这位是我们的制片人、总投资商、学员教师，也是这里最大的话事人——秦默老师。”

副导演以鼻孔看人，却对身后的制片人，敬重有加。

或许是因为，工资全凭这位爷做主。

他，就是剧组的头头。

小到小演员们日常起居、训练学习、声台形表的考核与评估...

大到剧本把控、剧组成本、最终上映的平台和宣发规模...

虽然事无巨细，但却能面面俱到，是当之无愧的控场存在。

而此刻，秦默漆黑如墨的眸色，比月色还冰冷。

“游客请左转。”

“闹事者，右转。”

刘乐丹没想到，私底下的秦默，比电视上相差无几。

甚至连着装，都是普普通通的运动制服，只不过那个牌子，好像是大几千一件的知名奢侈品牌。

“左转？右转？”

刘乐丹迅速明白，两个方向所代表的待遇和结果，堪称天差地别。

左边，是一眼看不到头的宫殿和观赏池，以及数不清的知名影星和剧组。

右边，是站人墙的保安大队。

等待着调查团的后果，要么被丢出去，要么捆成麻花，再丢出去。

“我们...我们只是看不惯，并不知晓这里面的隐情。”

不知者无罪，这是国际惯例，也是许多人试图脱罪的首要借口。

可秦默听后，心里直犯嘀咕。

谁家游客上来就搞事情。

更何况，还是老给自己加戏，说什么环境不行，存在危险，对小演员们是超级大的威胁。

“是游客，还是别的？”

千言万语凝练成一句话，开始极限二选一。

人家当然不肯承认，说自己是闹事的。

刘乐丹见秦默说一不二，大有现场处置的势头，心中不禁一凉。

好歹在单位里面，也是前呼后拥的，他级别虽说不太高，但位置好啊。

做了这个处长，给个布长都不换。

不仅事情少，而且决策权大。

他一纸报告，能决定很多人的职业发展命运。

“说不说？”

“秦默老师。”

“今天前来，确实是想见识见识，只是有些莽撞了，实在对不住。”

刘乐丹一笑，把后面四个小职员也看蒙了。

谁曾经见过刘乐丹这么认怂？

但做了这份工作，没点眼力见不可能留到今天，成功稳住秦默后，刘乐丹身后几人也露出淡定的笑容。

“所以，你们是游客？”

秦默这话，倒是顺势给予台阶，当然是游客了！

刘乐丹笑容可掬，让人摸不着头脑，但总归是善意的。

“既然是游客，就别在这里呆着。”

“才叔，你没跟他们说规矩么？”

“说了，说了的。”

才叔欲哭无泪，不是他不说，而是这群人不守规矩，说闯进来就闯进来，还一副正义盎然的模样，让人想挑出错处都无从说起。

保安原本跃跃欲试，但见到秦默一言不发，只好站在原地。

要知道，只需要秦默一声令下，这些人就像是蓄势待发的舰队，立刻拿下这五个“歹徒”。

秦默给才叔一个眼神，冷冷吩咐：

“出门在外，到一个地方就该守一个地方的规矩，这很好理解吧？”

五人都是经过高等教育和多年一线工作磨练的，不可能听不出这话的弦外之音。

这是在说，他们明知故犯呢。

可如今不是争取口舌之争的时候。

“我明白，我当然明白，只是这东西也得两两合拍不是？”

真以为是刻薄小演员，否则的话，我们也不会这么紧张。

“互相理解，互相理解理解。”

“出门右拐。”

秦默看这五个人，不像是粉丝，一点激动诧异都不见。

反而，四处探头探脑，有种打破砂锅问到底的感觉。

他不准备让这些不确定性因素，继续影响现场的工作进程。

“赶紧的。”

说完，才叔和其余工作人员，纷纷引导五人离开。

“才叔，借一步说话。”

此次行程还未结束，但凡是个聪明人，也知道回票价还没达到。

因此，刘乐丹也抓住最后机会，准备从工作人员身上找到怕突破口。

“还要说啥呀~”

“几位，可别再整活了，我今年六十五，经不起这么恐吓。”

“既然来了就规规矩矩参观，老汉再给几位介绍些新奇玩意儿。”

“放心，这回我死死盯着你们，绝对不让你们坏了规矩！”

才叔也不想再带着五人转悠，奈何收了钱，该给的服务还是要给的。

刘乐丹和小胡相互对视，很快有了主意。

小胡年纪小，形象气质开朗大方，上前搭话，也好撬开别人的嘴。

“才叔，来都来了，您再给我们聊聊呗。”

“刚才那个剧组为什么能称作“巨星”？”

“咱几个外地人，啥都没见过，啥都没感受过，还请您多多介绍啊。”

小胡当即露出八颗牙齿，姿态摆得很低，这种情况下，即便才叔再想发火，也被哄得气消大半。

“小伙子，不是我说你们，城里人就是少见多怪的很。”

“那假山，就是用头去撞，都没事！”

“你们非要正义感上来了，就觉得剧组虐待，这不是纯自己瞎想，祸害别人么？”

小胡一会儿又是道歉，又是赔不是，总算让才叔肯多说几句。

“谁说只有流量明星才叫巨星？”

“哎呦喂，您还知道流量呢？”

才叔白了几人一眼，嗤笑道：“瞧不起谁呢？这叫与时俱进！”

“不与时代接轨，俺们迟早会被淘汰。”

“有谁规定，老年人不能用手机，不能冲浪？”

才叔身体虽略微走向下坡路，但精神始终走在时代前列。

“是是是。”

小胡一脸学到了的表情。

才叔这才清了清嗓子，淡淡的说道：“首先第一，这群孩子你们也看到了，那实力，那歌喉，那台词功底......”

“我在影视城，呆了三个月，大大小小的剧组见过五十个不下。愣是没有一个当红明星，能比得过他们的。”

----------------------------------------

第五百六十四章 一人之力托举梦想

“不对啊。”

才叔的话，好生玄妙。

直接给调查团心里种下一个坑。

“你哪来的根据，觉得这些孩子穷？”

刘乐丹敏锐察觉到，才叔似乎话里有话。

要不怎么说，这才是领导的敏锐洞察力呢。

学艺术的人家，有几个是真的穷？

别说表演艺术不如琴棋书画来得昂贵。

就台词一项，每年暑假班至少也要耗费好几千块钱。

但凡家境差一些，也不会耗费大量心血，把孩子集中培养训练。

至少，是小康、中产家庭的概率更大。

就小悟空嗷叫那一嗓子，至少也是七八年功底以上。

“没有十年八年的投入，镜头前会有那么惊艳？”

“我看那几个多数气度不凡，状态也非同小可，怎么可能穷呢？”

观光车上。

听见来自深山的悲情故事，调查团不禁呢喃。

“你是说，秦默以一己之力，托举了 千百人的梦想？”

刘乐丹微微有些惊讶。

虽然企业家功成名就后，到某些地方做慈善，从来都是正常基础操作。

这是善心，也不排除公关的可能。

尤其像传媒行业的大老板们，平常讲究公众形象运营，除了默默捐款，还会利用个人形象的号召力，与慈善活动深度绑定。

可放眼娱乐圈，就调查团能接触到的范围内，捐款见怪不怪，但手把手帮扶到这等地步，少。

“不瞒你们说，我还是第一次听到有这种人。”

刘处长私底下，也资助了三个失学儿童，从小学到大学，坚持十年不曾断。

因为他懂：能做到捐钱捐物，已是迈出难得的一步；

若能关注弱势群体成长需求，帮扶其教育、生活、发展等方面，更是难上加难。

像秦默这样，同吃同住，还倾囊相授......那些压箱底的绝活，那些明明能放在培训班内，卖出上完一节课高价的教学服务......

小胡丝毫不避讳：“才叔，你是道听途说来的，还是亲眼所见？”

调查任务必须认真细致，走访民间，还需确保每一条信息源头的真实性。

才叔看了他一眼，声音略略打起来：“当然是道听途说了！”

他很硬气。

道听途说怎么了？都是一天天熬出来的，不可能有误。

“咋，你觉得是作秀？”

才叔陪五位客人小半天，都没有发火过，但见有人质疑秦默，第一次面露不悦。

“你们，都是城里人吧？”

还没等调查团回答，才叔就给出惊天猛料：

“帮那几百个孩子算什么？”

“这整个村子，大半个县城，要没有秦总巨资，一般人都得丢饭碗。”

准确的说，是回到地里面。

丢饭碗？

不可能吧，一个民营企业家，能有这么大的能量么？

可再想想，又有些概率存在，这里穷乡僻壤，并无其他能打的支柱企业，可如今，有了班车，有了新修的公路，还有围绕着影视、旅游、餐饮的岗位......

试想想，每月一千几百的收入，不必日晒雨淋，确实比种几亩地要好些。

才叔闻言，当即撇嘴吹气。

摇头看这些城里人，对于致富的想象力，还是太弱！

“有人就有需求，有需求才有钱挣，若一个月只有千把块钱，谁干啊？”

“告诉你，现在服务员工资都要两三千。”

“俺们好多乡亲，把临街的房子改成了农家乐、临时住宿旅店......”

“生活已经越变越好啦。”

这些话若不是有外人在，才叔不屑于说。

“要真能这样，可比外出打工强得多。”

“建设横电，没想到是从一个歌手开始。”

这一刻，调查团狠狠期待住了。

尤其是刘乐丹，对当地人的切身体会很感兴趣。

“既然是这样，不如给我们推荐一下，有哪些剧组本地人比较多的，大明星多的...“

仅凭一面之词，还不足以支撑，调查团决定走遍整个影视城，才能确定故事真伪。

”没问题！“

”只要你们别再搞事，更别闯进去剧组就行。“

才叔启动车辆，动作爽利大气，再也不见难看脸色。

至此，调查团的嘴巴就没有合起来过。

因那些道听途说的故事，从乡亲们口中转述的离奇事件，没有一个是能解释得通的。

。。。

《西天取经计》剧组。

一场夜戏结束，秦默起身，往后仰头，发出劈里啪啦的关节声音。

长久的盯着，使他腰椎脊柱都有些劳损。

”秦老师，快回去休息吧！“

”您辛苦了。“

”制片，这边有我们盯着就行，你别太累了。“

若只是一般制片人，也鲜少事无巨细，而秦默，是真把剧组当成家。

可能这部电视剧不仅是投资工作，也是他个人童年的回忆。

小时候一边吃西瓜，窝在电视机前耍西游的场景，仍旧历历在目。

毕竟，他不想毁掉自己的童年经典。

即便这里没有蓝星人，那也得对得起自己的良心。

”没事儿，大家也尽快收工吧。“

”这都九点多了。“

若是在外面的剧组，熬夜到凌晨两点钟是常态，因为每个剧组都需要问影视城租借场地、设备...小小一间屋子，一天至少好几千块钱。

若是场景精美上乘的，好几万也有过。

为了抢夺天光、让每一分钱都花得物超所值，只能从清晨拍到深夜，通宵也是常有的。

但在横电影视城，这种情况不可能存在。

熬夜到晚上十点，已经是极限！

因为从场地到设备，全都是神州传媒集团的独立拥有，不存在为了抢夺时间，被迫熬大夜。

再说了，秦默一贯主张：小演员们正在长身体的时候，熬夜是不好的。

影响下一代身高。

”稍等。“

一个面容姣好的演员，蹲守了好几日，终于能趁秦默落单，悄悄前来。

”谁？！“

”哪来的？“

”有咱们剧组通行证么？“

导演眼疾手快，阻拦女子继续前进，双目虽然因为疲惫布满了血丝，却充满警觉。

”我是...“

”你是粉丝吧？“

此时，秦默伸着拦腰，肚脐眼不经意露出来，正是姿势尴尬的时候。

“你谁啊！”

在毫无防备的状态下，他被偷袭了！

----------------------------------------

第五百六十五章 鼎力相助

看到半道窜出来个别人影，吓得四肢紧缩。

或许是因为女人带着口罩，瞧不真切面容。

女子愣在原地。

她徐徐摘下口罩，目光似乎在与才华绝艳的大导演对视。

”是我，迪丽孟扎。“

白白异常的面孔，不同于洲际普通面孔的精美五官，在一张巴掌小脸上得到完美融合。

而副导演原先警惕心重，在看到女神降临之时，终于不再面色僵硬，恨不得当场滑跪，上去要联系方式。

这可是现如今最炙手可热的大明星啊！

多少金融巨鳄一掷千金，只为跟顶流明星吃一顿饭。

又或者让孟扎去他们投资的影视剧里，担当绝对女一番。

可即便喊破天，孟扎却懂得爱惜羽毛，即便要演都市剧，也不会轻易破坏自己打造的女神形象。

不是饰演传闻中的女明星，就是装扮成古灵精怪的活泼少女，这些戏路的代名词，几乎可以说就是迪丽孟扎。

在横电影视城出现之前，迪丽孟扎不知道，原来仙侠剧，也是一种出路。

而这些投资剧，无一例外，也是秦默的手笔。

”才多久没见啊，就不记得我了？“

迪丽孟扎娇嗔，白嫩脸蛋修长手臂，只穿着普通家常服，却连花朵都黯然失色。

”等着。“

见是旗下合作的女星，秦默只淡淡说道，却把个别的工作人员看得羡慕极了。

那可是夺下三年最佳发展女演员桂冠的人啊！

即便已经临近收工时间，一众男人不舍得就这么离去，反而借故磨蹭，连收拾装箱的时候，好几次都撞上了墙壁、电线杆子。

秦默察觉到现场气氛的微妙变化。

对迪丽孟扎忽然探班，叹了口气：”你看看，严重拖慢了我们的下班效率。“

”先到门口等我。“

迪丽孟扎还想再磨蹭一会儿，但看了周遭一眼，确实引起了不小的骚动，只好吐吐舌头，不情愿地往门外走去。

趁着这个空档，现场工作人员不约而同八卦起来。

”孟扎是素颜吗？这也太顶了！“

”何止是顶，看那腿，那手，说她是来走秀的都不为过。“

”要不咋说人家是明星，这断崖式美貌，就是跟普通人存在次元壁的感觉。”

“你们说，孟扎忽然过来，还素颜出席，是不是想跟我们导演...”

”神经病，秦制片有女朋友了！还是林氏集团的超级白富美千金，谁会那么想不开啊。“

“大哥，那可是迪丽孟扎！“

”给你要不要？“

。。。

现场男士的轰动，已经很能说明问题。

“你可算来了！”

等了好几分钟，大长腿被蚊子咬了好几口，红彤彤一片，仿佛雪地上溅落的红梅花瓣。

“适应剧组还可以吧？”

迪丽孟扎忽然绽放笑容，与秦默有着超乎寻常的熟悉感。

“当然，神州传媒的项目，挺靠谱的。”

“我还是那个观点，大家合作得好，就还有下次。”

“虽然是我从未尝试过的类型 ，不过走出舒适区，总好过一成不变吧。”

迪丽孟扎笑笑，青春与魅惑在方寸间拿捏，她经纪公司并不看好这一活动，她很清楚地认识到了。

但当初，可是自己看到立项消息后，主动找上门的。

她靠着演活灵活现的女明星出圈，打造极高国民知晓度，但多多少少也为名声所累，找上门的戏剧，还是一成不变的花瓶角色。

名声，能成就一个人，也能毁掉一个人。

迪丽孟扎被困在名声与流量中，挣扎着寻求一条能上升奠定“实力派”的道路。

这时候，秦默的仙侠剧，抛出橄榄枝。

“《仙剑》系列是我的心血，你好好演。”

“你的片段我看过，还算出彩，但是雪见这一角色，需要再纯真一些，最好有点刁蛮，她毕竟是唐门大千金，千宠万爱，脾气不会太好。”

迪丽孟扎一听，有些犹豫。

“这，能行么？”

她承认秦默的剧本很完整 ，但在演绎方式上，她更倾向于把雪见演得更“正面”一些。

到时候，就算这部剧集不爆，也不至于招致骂名。

秦默一听，就感觉这是艺术情商的高低差别。

艺术的感知能力，跟智商、情商相似，也是需要感悟的。

但无论是高手还是后天培养的地材，秦默都有种感觉：夏国的电视剧面孔，过于脸谱化了。

就像观众看电视的时候，下意识去问：这是好人坏人。

但凡给角色安插些缺点，都容易被观众厌弃。

有人推诿：说这是市场抉择的筛选结果。

但是秦默倒是觉得：创作者在偷懒罢了。

哪有观众会拒绝一个丰满、多面、经得起反复推敲的角色呢？

《仙剑》之所以在蓝星经典永流传，从剧本创作角度来看，几乎无可挑剔。

“你演绎得再纯洁无暇，雪见的魅力就会大打折扣，如果你愿意露出些许缺点就会为这个角色，增加魅力。”

人无完人，观众心里也知道，有缺点才有成长线，有成长线才有看点。

“反正建议就在这里，做与不做，看你。”

“可别忘了，我除了是编剧，还是本剧最大投资商。”

毫无疑问，如今神州传媒进入广撒网的阶段。

同时投资了小戏骨系列、经典仙侠剧、刑侦剧...

主打的就是：广撒网，多捞鱼。

“但凡有一部爆剧，那么神州传媒目前在电视剧领域投入的费用，将会迅速回本。”

孟扎不禁没忍住，翻了个白眼。

“行行行，你是老板。”

谁出钱，谁是大爷。

关键秦默还占据了剧组里面的所有至关重要职位。

剧本，是人家的脑洞，也是安身立命的根本。

资本，是人家亲自注资，小演员们连带资进组的实力都没有，即便有名气，有资本站台，神州传媒也根本不需要。

金钱和实力，才是最好的话语权。

所以，即便秦默没有演过任何一部电视剧，也感觉根本没毛病。

他提出的意见，演员们除了照做，似乎也没有更好的选择。

迪丽孟扎心里虽然踟蹰，但决定明天试一试，如果效果不好再调整。

----------------------------------------

第五百六十六章 汗流浃背了，刘处？

“对了，我来是想跟你说，有一个外国公司找到我，想请原班人马，去炮制一出仙侠剧。”

秦默蹙眉，怀疑是谁这么大胆，第一部仙侠剧还没出街呢，就已经想着山寨撬墙角了。

“好像说，叫什么影视公司......"

虽然名不见经传，但秦默这些日子呆在县城里，并没有固步自封，而是时刻通过手机电脑获取天下事。

那家小公司，不正是电影公司的变种么？

也不知道到底哪来的底气。

秦默笑了笑：“那你怎么回复的？”

二人并未签约，只答应做一部仙侠剧，看看效果。

并非秦默掏不起巨额转会费用。

而是偶像派的演技无从保证。

如果迪丽孟扎有负投资，他总不可能真的一直把钱砸下去吧。

“当然就是拒绝了。”

“那些人的消息还真是灵活，怎么知道得这么快？”

快吗？

秦默倒不觉得奇怪。

每次立项拍摄，都是要经过公示部门以及系列正规程序的。

这么说吧，不存在任何间谍打探的行为，但凡有手有网络有设备，这些信息几乎是透明的。

但大洋彼岸居然有这份勇气，倒是让他想笑。

“你还笑得出来啊？”

“都什么时候了。”

“如果是我的创意被剽窃，简直要气死。”

迪丽孟扎打抱不平，感觉秦默脾气未免太好了些！

可这时候，秦默却告诉她一个行业秘密。

“仙侠剧从我这里开创，但不代表从我这里垄断。”

“如果能百花齐放，创造更多优质作品，良性竞争也不无不妥。”

“只是我觉得，有些事情太过火了，也挺招人笑的。”

这些个外国人，觉得照搬些服装，抄写个别对话，就能够复刻经典。

殊不知，这是一种愚蠢与偷懒。

怎么抄啊？

根本不得要领。

他们懂什么叫侠义么？

知道什么叫天下大同？

明白仙侠背后所代表的美好愿望么？

如果都没，折腾到最后，也只是黄粱一梦罢了。

就像是蓝星之上。

仙侠剧发展到后来，一些不懂行的人，只想着分一杯羹。

可渐渐的，雷同、山寨、乏味等评说甚嚣尘上。

人们差点忘记了：原来仙侠本身，也是很有意思的呀。

确实，不是人间留不住，而是肯用心钻研下苦功夫的人，越来越少了。

幸好在这里，秦默是开山鼻祖！

不需要考虑后面衰败与否的问题，可以纵享开局既得利益者的爽感。

“可以是可以，但...你就任由他们胡闹？”

必要的律师函警告，肯定是少不了。

不过没有对比就没有伤害，秦默反而觉得：应该鼓励对手”试错“。

“没啊，我很开放的，既然大家喜欢，那就尝试就好。”

”喜欢拍仙侠剧，那就拍吧。“

秦默都能想象，那最终的效果有多雷同。

”雷同归雷同。“

”你的演技得提升起来了，基本功都练习了么？“

为了这群演员演出他心目中的经典剧目。

秦默真的操碎了心。

比老妈妈还婆婆妈妈，每天醒来第一句话，不是早安晚安，而是盯着各个演员的练功进度。

”当然了！“

”不信啊，我给你看看。“

秦默笑了笑，直接安排人上来尝试。

秦默见识到了什么叫勤能补拙。

一声声夜莺啼叫、一次次解放天性...

她虽然天资不够聪慧，演戏上升空间有限，但实在美丽。

看着美女演戏，无疑是一种极致享受。

躲在暗处的调查团，举起长枪短炮，被眼前一幕雷得外焦里嫩。

谁敢相信啊？

当红炸子鸡，竟然屈尊，做着各种尴尬动作，美其名曰——解放天性。

那套先进的演绎方式，寻常人等并不理解。

可刘乐丹看了眼液晶显示屏，上面是刚刚捕捉的画面，心里升腾起来期待。

”不对啊。“

”那不是传说中的迪丽孟扎么？“

其实下午的时候，他也尝试着去接触巨星。

但那些明星，除了微笑致意，便再也没有别的表示。

高冷也没什么，毕竟大家伙儿本来就是互不相识。

可下午还保持社交距离，从不跟游客朋友近距离接触的大明星，此刻居然跟秦默无比亲昵！

”刘处，秦默是不是私德不行，出轨了啊 ？“

小胡有些疑惑。

如果真的是那样，那秦默的道德评分栏还是不过关。

”不会不会。“

刘乐丹一眼看出：如果二人真有端倪，这里四下无人，又刚好处于监控盲区，想做什么做不到呢？

顶级大美女就在手边，垂涎欲滴。

秦默本身形象气质条件出众，本就是个硬件设施相当在线的人。

俊男美女，能发生的事情太多太多。

总不至于做这么没有风情的事情吧。

”他们好像是在工作啊？？？“

”秦默这训练演技的办法，还真是有够炸裂的。“

他们毕竟是外行，没有亲手试验过演戏的感觉。

但是就目前的情况来说，秦默的训练方式绝对属于一枝独秀。

”也是服了。“

”还要继续蹲点么？“

”不蹲了。“

”一天一夜差不多了。“

上级给予的时间并不多。

时间紧任务重。

他们必须在短时间内，与秦默快速接触。

”那现在是......“

”去会会他。“

说完，刘乐丹从暗处走出来。

并在众目睽睽之下，走向了孤男寡女。

”刘处，刘处！“

”咱们先预约吧！“

刘乐丹坚定地往前走，任何劝阻都不会放缓他的脚步。

...

很快，秦默和迪丽孟扎的训练被猛然打断。

”您是？“

”你好，我叫刘乐丹。“

”有件事情，想跟您私底下聊聊。“

有外人在场，他并不方便暴露身份。

可面对秦默，刘乐丹实在有太多的谜团等待揭晓！

”照片在哪儿？“

秦默冷不丁来一句。

刘处长没反应过来，怔怔地问道：“你说什么？”

“不是要签名吗？”

“把照片拿出来吧。”

一旁的迪丽孟扎笑了笑，星眸里仿佛能装下星辰大海。

刘乐丹顿时无言以对，谁说他是粉丝了！

“我不是来跟你要签名的。”

秦默点了点头，表示懂得都懂。

----------------------------------------

第五百六十七章 正面出击

主动走上前，当刘处还闹不明白咋回事的时候，忽然肩膀一沉。

原来，秦默把他当成求合影的狂热粉丝！

“好说好说。”

“你的诉求我都懂，但是呢，不太好解决啊。”

“你知不知道，相当部分的人，他一开始几乎都死不好意思。

秦默懂得。

就像看到喜欢的手办，他也会欣喜若狂，会忍不住靠近、收集全套。

表面上，还能维持高冷，可心里面已经激动坏了。

秦默这态度，让刘乐丹又捉急，还不能解释。

因为越解释，仿佛越描越黑。

“我知道啊，你喜欢我，不是么？”

“不用解释了，懂得都懂。”

一旁的迪丽热扎好似捧哽。

终于淡淡地说：“对不起，是我错认了。”

“要是你不喜欢秦默，还有我。”

两位大名熠熠生辉，照射得旁人自惭形愧。

是啊，有这两位大明星镇压，谁能忍住不要签名跟合照呢？

即便有，那极有可能是不好意思。

“真不是！”

身后调查团成员一拥而上。

总算是意识到：闹出大乌龙了。

“秦默，请借一步说话。”

面对奇特的粉丝要求，秦默也不是有求必应，要签名要合照豆子啊情理之中。

但如果有其他奇奇怪怪的要求，真的不能满足。

“如果你要的是签名，可以在这里给你。”

“可是私底下见面......”

多多少少沾染些许私生饭的味道。

大家隔着手机屏幕，靠着网络姻缘一线牵，终归是陌生人，面对面的时候，稍微热情一些，倒也合理。

但必须在安全社交距离内。

秦默可不是霓虹国的爱豆，动辄举办握手会、拥抱会...各种奇奇怪怪的要求都能满足粉丝么？

做任何事情，都必须要有尺度二字。

“明白，明白的。”

”但是您真的误会了。“

”我不是您的粉丝，不，准确的说，我是您的审核员。“

说到这里，秦默总算走出粉丝滤镜，审视着这五个奇奇怪怪的人。

按理说，粉丝都会兴奋雀跃。

”嗷。“

总算想起来了。

这不是白天见过的闹事者么。

可看看对面的形象气质，沉稳中带有凌厉，那双锐利眼睛，似乎能把不少人的心事看穿。

在单位里面工作的人，多多少少都是习惯了某种做事方式。

因此，自带类似的气场与气质。

”知道了。“

”这边请。“

秦默居然真的点头！

而且是在没有工作人员陪同的情况之下！

”等等。“

迪丽热扎赶忙拦住秦默，打电话给剧组工作人员。

坚决不能让巨星跟神秘人接触。

不管咋说，明星这个职业，太容易招人妒恨了。

万一是恶意报复呢？

这种情况也不是没有过。

有些人心眼子坏，见不得别人过得好，索性偷偷在喝水的杯子里面下毒，让歌手无法发声，断了他大红大紫的道路。

又或者，偷偷走到无人之境，给对方来一刀。

无论是哪一种，都是秦默受伤。

不一会儿，七八个剧组人员跑来。

把秦默团团围住。

”秦总，需要我们......“

身边人越是防备，秦默越是松弛：”没事，就是大哥想找人聊聊。“

在这时候，刘乐丹总算见识到：”什么叫大明星的排场。“

他们这份工作，讲究低调，呼朋伴友比较少见。

更别说动不动就将一堆人喊出来。

这更是闻所未闻，这排场，高低得是一把手才配。

”出示你的证件！“

导演急了。

白天就在这人身上吃过亏，现在又卷土重来。

”你说你是粉丝，有证据么？“

”我为何要出示。“

”你说不说？“

”保安。“

若是刘乐丹一行人再有所保留，场面就即将失控了。

可秦默却始终淡定。

似乎察觉到：这些人的职业特殊，不方便明说。

不说别的，就身上那种气质，就不是普通人能有的淡定。

体制内的人，眉眼之间是淡然的。

而且直觉告诉秦默：这人的级别还不低。

”够了。“

”你若是不放心，就把证件只亮给我看。“

秦默的话，让调查团面面相觑，看来不曝身份不行。

还得是刘乐丹。

他作为五人的大家长，有直接决策权和执行权。

于是偷偷地亮出底牌。

当然，只有秦默能看见。

秦默接过手机，只扫了一眼，眼底闪过波澜。

这次可不一样了。

至少，自己跟宣发部门，似乎没有关系吧？

如果是文化局的苏阁派人来，还情有可原。

但现在一下子派出五个人，想想都不大可能。

”你要是不放心，我还有别的证明材料。“

”不必了刘先生，这边请吧。“

在其他人还闹不清楚，为什么秦默的态度出现一百八十度大转弯的时候。

秦默已经一骑绝尘，把调查团待到一个小房间。

这里是唐风宫殿，有会客室，因此大伙儿也能顺便坐一坐。

该做的礼节，秦默都安排上了。

五瓶矿泉水递过去，还没等顶开瓶盖，就有人淡淡问道：”刘处长，尝尝这个。“

“谢谢。”

秦默越是礼貌，平易近人的气息感染力十足，就越是让刘乐丹心里没底。

两人下午的时候，还剑拔弩张，刘乐丹甚至还误会了人家。

可现在已经能够坐在一张桌子前。

“嗯，很不错，看来你很爱美食啊。”

桌上的小点心，都是秦默专门找代工厂做的家乡小吃——猫耳朵。

嘎嘣脆，滋味朴实，有咸味，有辣味。

这在节奏忙碌的剧组生活，是不可多得的消遣。

“好说，好说。”

“平时闲来无事，就研究些小玩意儿。”

“其实，也没什么。“

”你要是喜欢呢，我让人给你打包回去。“

”一人一袋。“

夏国属于美食荒漠。

那家伙硬菜还行。

要是普通零食，最多就是占个肚子，并不好吃。

刘乐丹一听，严谨地回绝了。

不收礼，不接纳任何的过度宴请，是原则，也是底线。

像这么好吃的东西，肯定很昂贵吧。

想想都知道，大明星怎么会把几块钱的东西塞进嘴巴呢？

肯定是精挑细选，说不定还是进口的新鲜玩意儿。

----------------------------------------

第五百六十八章 橄榄枝

“害不必客气，几块一斤的小玩意儿。”

一番斡旋过后，总算切入正题。

“调查团特地来一趟，总不能是为了吃点猫耳朵吧？”

见对方特地cue到，刘乐丹正一正身子。

套近乎寒暄是一回事，但说话做事就是另外一回事了。

“在正式开始之前，我本人有三点需要重申。”

背对着照明灯光，刘乐丹的身影更显黝黑神秘。

“首先，我们这次不发通知，不打招呼，为的就是直奔现下，直击七寸。”

“其次，以下谈话内容务必保密，如果你同意的话，需要签署保密承诺书...”

“最后，这点比较重要：希望您能配合调查！”

”因为我们想在下一阶段文化出海名单中，把神州传媒的重点文化产品带向海外！“

”而你，将会以神州集团第一责任人的身份，成为夏国的一张形象名片。“

就像看到金发碧眼大美女，就容易想到樱国。

若是该文化出海计划入人心，秦默这张脸将会越来越频繁出现在海外公众视野。

”你是说？“

秦默有些意外，虽说先前跟文化局接洽过，但那也是私底下的合作。

纵使开通白名单后，也止步于电影市场的本地化开发与建设。

【广纳群智，助力夏国文化影响力】

看着材料上一行行简短的字，秦默沉思一二。

这不失为一种拓宽夏国影响力的做法。

”我能问一下，你们怎么找到我这里？“

秦默很自信。

明白是什么让官方选择了自己。

刘乐丹率领的调查团队来到这里，开启与私营企业合作的第一枪！

如果第一次合作效果理想的话，未来合作范围只会越来越广，而传统老旧的思维容易跟不上趟，必须跟上时尚，逐步前进，推陈出新。

而神州传媒集团，将会是第一个吃螃蟹的人。

”我们的要求很高，但主要目标是：找些脸熟、靠谱、干净的人。“

”再加上...文化局的苏阁，对你相当力荐。“

刘乐丹有点意外。

寻常企业家听到这消息，不说欣喜若狂，至少也是喜上眉梢。

但秦默似乎并不太意外，就连态度也不卑不亢。

”苏阁......“

这回，解释得通了。

没想到苏阁这么够意思。

有了电影市场的白名单合作后，还不忘充当自来水。

不过，秦默也知道自己几斤几两。

成年人的世界，只有永恒的利益。

若不是他屡创奇迹，在电影市场大杀四方，给苏阁打造了良好业绩，她不可能开通绿车。

而神州传媒集团，跟一般的文化传媒公司还不一样，有史以来站着赚钱第一人。

”我们督察调查团，考核了神州传媒集团的营业情况、业务发展底细...除了，创始人。“

身后的小胡看向秦默，稍微出神。

要不是领导一席话，把他的思维拉回正题，恐怕早已走神。

小胡还记得，选择秦默不过是备选。

说实话，刚开始的时候，真正的目标是红遍海内外的音乐才子——木偶！

可鉴于那位巨佬，踪迹难寻，不确定性过大，不然也不会改变策略，找秦默来了。

”所以，你们就大闹片场？“

秦默冷不丁问道，这出【小戏骨】是未来神州传媒的拿手好戏，也是营销策划的重中之重。

可如果对方不理解商业模式，对秦默而言，属于是担任风险来了。

“不，请别误会我们。”

处长笑道：

“也算是不打不相识。“

”督察团的工作性质特殊，还多请理解。“

自从知道那些个孩子团，都是秦默一己之力托举起来的，刘乐丹也不禁有些敬佩。

不管怎么说，这种善事发自内心，真真切切抵赖不得。

刘乐丹自己资助了三个学生，因此非常清楚用钱财资助，就是一大善事；但如果还出钱出力，付出时间和压箱底的心得体会，让这些人再社会上有安身立命的根本......

那意义就更加非凡了 。

”今天下午确实是做得不妥，但按规矩来说，但凡是谁看到不公平的事情，都会忍不住挺身而出的。“

撇开这份工作不谈，无论是刘乐丹，还是小胡，都做不到坐视不管。

正因如此，秦默才没计较。

都是好心好意，闹出了大乌龙，与寻常只为了搞事情的人不同。

”那刘处您的意思是：“

”考核通过以后，双方各取所需？“

于秦默来说：这不仅仅是一次事业的突破。

若能跟官方渠道绑定，与海外合作更上一层楼，那么制度的力量，势必大于个人。

私企力量再怎么宏大，等到了两国力量交锋的时候，终归是有所差别。

”各取所需？“

刘乐丹不动声色，可小胡这年轻人，已经沉不住气。

”怎么能这么说呢？“

”能参与到这份项目中，难道不该感到荣幸？“

”还是不是夏国人了？？？“

夏国的文化经济被压着打，全国上下卯着劲，做梦都想反超。

可是秦默，作为中流砥柱...不对，准确的说，如今已经是顶流巨星。

影响力号召力呈指数增长。

难道不应该主动肩负责任么？

宫殿内冷飕飕的。

没有什么温度。

特别是冷风刮起来的时候，把仅剩的暖意全数带走，而调查团们汗津津的，有种孤立无助的感觉。

这么一看来，反倒是他们上赶着...

而神州传媒集团，姿态太高了些！

”恕我直言。“

”我说话比较直，一般人听不进去。“

”以后要合作可以，你们想考核、想评估请便。“

”但是就一条要求，任何时候都不能妨碍神州集团以及旗下投资项目的工作进度。“

”人和事，都不能。“

虽然秦默语气不温不凉。

可这话里面的意思，带着若有似无的提醒。

换做别人，有幸参与出海产品项目，承载官方最庞大、最主流的资源扶持，那不得乐出花来啊！

至少在刘乐丹过往职业生涯中，每逢督导审核工作，纵使再大的公司，再高级的领导，也得礼敬三分。

从来没有一个人，敢这么不卑不亢，又略带警告意味。

----------------------------------------

第五百六十九章 仿佛步入“夸夸群”

不谄媚，不疏离，拿捏在分寸之间，已是极其罕见。

”那是自然。“

更破天荒的是，刘乐丹居然点头答应，恪守规矩。

”如果要调动资料，我们也会直接跟你提出。“

”找我，找爱丽丝，找其他人，都请便 。“

小胡此时插话，疑惑地蹙眉：”他居然不打算安排几个人？“

按照往常的套路，这等涉及社交圈子的调研，基本都会找两三个相识的人说说好话。

可秦默觉得：根本差别不大。

无论是张三李四，还是赵王孙李，是个人都有一双眼睛。

而他行得端坐得正，这横电影视城又是他的地盘，根本不可能有人敢说不好。

”没事没事，随便问，随便逛，随便拍照录音录视频。“

虽然秦默没有从事过这类型的工作任务。

但也曾经有所耳闻。

明白这些个工作呢，肯定要做到【工作留痕】，等到写结尾调查报告的时候，穿插具象化的影视资料，方能做到”有理有据“。

”随便？“

刘乐丹把秦默的微表情尽收眼底，确定他不是假客气，而是真坦然后，感觉非常吃惊！

再怎么完美的人，也对自己的私生活不太有信心吧？

尤其当娱乐圈算是个大染缸，又有几个人经得起查看的呢？

可秦默却说：”该睡的税，不该睡的别睡。“

”但凡做到这两点，很难有黑历史吧？“

秦默身处漩涡中心，想学坏太容易了。

自然也明白这些调查团主要发力的点在哪里。

无非就是：税收、睡觉。

如果能把这两点做得完备，职业生涯没有太多漏洞，生意版图干干净净。

基本上就没有太多的问题。

调查团的人，显然没见识过这么坦然的驾驶。

好家伙。

这是狂妄？还是早就藏好了马脚？

他们虽然敬重肯花心思做慈善的人。

但调研工作从事得太久，深知人类的多面性。

”说不定秦默展示出来的，只是表象呢？“

”是骡子是马，查完了再说。“

既然客气过了，刘乐丹也拿出一百二十分的专业态度。

毕竟自己吃着公家饭，不会因为调查对象表现得坦然，就真的信以为真。

只有当实打实的证据摆在眼前。

他们核验真伪后，才敢下定论！

”那今晚就不叨扰几位了。“

交代完事情后，秦默径直起身：”要是喜欢在这里玩，尽管逛逛。“

”只是别打扰夜班剧组。“

说完，他寒暄几句，准备回自己的酒店房间。

看到这一幕。

调查团五人面面相觑。

不管咋说，这不正常啊！

过往每个调查对象，在宣发人员亮出身份后，基本都换了一副嘴脸。

恨不得热脸贴冷屁股，上赶着安排吃饭住宿，送礼说笑.....再美其名曰，伸手不打笑脸人。

”别急，可能是烟雾弹。“

是啊，哪有这么淡定的人呢？

”说不定早已经打听好咱们下榻的地方，把礼物都备下了。“

小胡冷笑一声，仿佛早已看穿这些商人的把戏。

他们与那些龌龊势力斡旋过，再多的手段也了熟于心。

想欲擒故纵？

还嫩了点。

......

可就在一行人回酒店的途中。

荒无人烟的影视城内，只有三两保安巡逻车转悠。

臆想中的锣鼓喧天并不存在。

更没有红毯开道的名场面。

四处鸦雀无声，针落可闻，连个活人都难遇见。

一行人淡淡的往酒店走去，说是酒店，其实就是农家改造的小旅店。

大型酒店是有的。

可惜建造进度较慢，对外开放还需时间。

”检查了吗？“

走进房间。

翻动衣橱，打开常规地方，还是找不到任何蛛丝马迹。

”不对劲啊。“

”真的一点都没有！“

来回检查好几遍之后，确定没有任何猫腻。

“看来，秦默是个安分守己的。”

“他真守得住底线？”

小胡调查员如实记录，但感觉神州传媒集团未免太淡了些。

连一点紧迫感都没有。

往后好几天，刘乐丹一行人走访四处，从影视城内部，到横电本地的街头巷尾。

目的只有一个：拼凑出真正的秦默。

“秦总？就是那个给俺们村修路的秦总？”

“他可是大好人呐，多少姑娘都想嫁给他，抢手着呢。”

“不仅提供了好多工作，我们村里面的设施都翻新不少。”

“你们是准备来找工作的吧？”

大爷大妈将刘乐丹围到中间，看着他身上的大方气质，感觉挺有派头。

“不错，不错。”

一影视城的跑龙套刚好也在。

“兄弟，看你形象气质不错，考不考虑来我们这儿试一下？”

“试什么？”

“演戏啊！”

调查团的基层调查员们，顿时忍俊不禁，而刘乐丹也笑纳，接过话茬：“那您看，我适合演什么剧目？”

“宫廷戏。”

“妥妥的。”

“必须给你安排个最顶级的宫廷戏。”

“演皇上么？”

“怎么着也得是个大臣啊！”

刘乐丹乐呵呵地笑了笑。

这边的居民倒也好说话，但凡混熟悉了，什么秘密都往外面倒。

从秦默立项之初，到后来的亲力亲为，再到带动一方县城经济。

或许，连在这里生长了几十年的居民都没想到。

能在晚年看到家乡发生翻天覆地的变化。

几十栋宫殿拔地而起，一条条罗马大道直通影视城，各项配套设施与民生产业得以繁衍发展。

而这一切，源自于秦默的一次选择。

若是当初用了其他地方，那该多亏啊。

“你去不去？我认识选角导演，还有三千人的群演大群，要不要我拉你？”

龙套大姐倒是挺热情的。

但调查团都一一婉拒了。

调研就够了，至于深度体验群众演员的生活，没有必要。

呆在横电三天，愣是一点黑料都没挖出来，还加了一堆夸赞神州传媒的田野调查材料。

“处，咋办哪？”

小胡面露难色，工作好几年，第一次遇到这种情况。

清一色的表扬，一句中性建议都没有。

这样写出来的报告，很容易被认为是偷偷加塞的结果。

可调查团能感觉到：这不是作秀，而是民众实实在在的有感而发！

----------------------------------------

第五百七十章 上有计策

写主题报告，求的就是实事求是。

这世界上哪有那么完美的人？

十里八乡的亲戚，都得说一句好话。

想想都觉得不可能啊！

”可是，虽说秦默在本地的风评不错，这也不能作为评估的主要依据。“

”只能说提供了一部分的证据，是可以放进报告之中的材料罢了。“

“我觉得，咱们深挖的尺度还是不够深，调研的数据样本还是不够多。”

在他看来，只要是上交给上级的报告，都得对得起自己写的每一个字。

若只是吹吹牛，写一些言之无物的东西，那么这次行程将会没有任何意义。

这些年来。

刘乐丹爬升速度飞快，不仅因为会说话，会办事，也因为对得起良心。

他的工作能力有目共睹，因此才能成功地俘获上下级领导与同事的高度认可。

“话是这么说，但我是觉得，没有大必要吧。”

“明天，明天咱们就走访走访，去看看竞争对手的评价。”

既然要跟公众人物合作，他的公开风评当然重要了。

但还有一点，就是他们暂时找不到其他的突破口。

这边还在紧锣密鼓地筹划出海计划。

外面的世界早已天翻地覆。

......

樱国。

文化管理部门。

一白皮肤、鹰钩鼻的男子，穿着西装打着领带，双腿张开坐在老板椅上。

而他自信满满的坐姿，无人敢置喙。

因为他的主理王国。

神州传媒集团的频频出手，不仅影响了一两个电影公司，对于整个国家的娱乐产品生态发展来说，已经接近极其明显的挑衅!

“秦默是吧？”

“很能打是吧？”

“还准备输出电视剧？”

他冷冷一笑，把资料迅速盖上，油绿色的瞳孔渗出贪婪的神色。

这些年过去，樱国娱乐业从无对手，谁不尊称一句老大哥？

可如果是秦默这种小卡拉米。

他非但不觉得危机四伏，反而好笑。

“最近夏国的小东西们，越来越有意思了。”

一股来自大洋彼岸的文化寒流，扑面而来。

就在他们猝不及防之时，忽然感觉到些许不对劲。

“最近有个风头无两的外国艺人，会唱各种语言的流行歌，叫什么来着？”

“哪首歌？”

“就是《baby》《bad guy》那个。”

突然提起来，记得不太清楚，但如果细细想来，似乎倒挺有印象的。

调查员一拍脑袋：“叫木偶！”

一次又一次，以专辑屠榜，诛杀流行音乐排行榜的前三名，就连不曾关注网络流行音乐的人，也有所耳闻。

“他也是夏国人吧？”

“是，最开始的商业合作轨迹，是去年六月份，在夏国网云音乐平台出现。”

“有意思。”

神秘人以手指敲击桌面，渐渐联系着各大线索。

“夏国人唱我们的语言，连一点口音都没有？”

“Xiaglish，一向是土气的代表。”

他转头看向自己旗下最著名的调查员，给他抛出橄榄枝：

“如果这人想继续进攻夏国市场， 跟神州传媒集团强强联合，该如何是好？”

他仿佛一只秃鹫，等待着神州集团陨落的那一天，好迅速蚕食殆尽。

调查员兴致盎然：“那当然是强强联合。”

“更令人讨厌了。”

爱泼斯坦得冷冷看着。

“一个。”

“两个。”

“三番四次挑战底线，真的够了。”

“吩咐下去，弄一纸调令，禁止外来资本从业影视工作。”

调查员想问：这是一拍大腿就能做出的决定么？

不管咋说，好歹也是自由经济时代，不让随便做决策的呀，至少在明面上，还得装一装。

爱泼斯坦顿了顿，一股杀机浮现脑袋。

“这样太明显是么？”

“没关系，禁止一个剧组从业人数就好。”

“而且，只要是那两个人合作的项目，统统砍掉！不予过审。”

说话间，得意之情溢于言表。

显然爱泼斯坦对这条决策非常满意。

他被推上这个位置，眼睁睁锻造商业壁垒，怎么能容忍原本强势的产品文化，被别人推翻？

有一个歌手唱唱歌也就罢了。

顶多就是开点演唱会吸金。

可若是电视剧进口，再打造一波明星，创造极高的商业价值，这么一来，将会蚕食影响本地收入。

可以去分享夏国的蛋糕，但绝对不能影响樱国的基本盘。

人就是如此双标。

还没吩咐多久。

底下人就一脸兴奋地退下，而当新规定出街后，有心者还又拱了一把火。

“没错，就是给夏国人太多好脸色了。”

“他们凭什么在咱们这儿赚得盆满钵满？”

“最近夏国的营销动作未免太密集了一些，严重影响本国经济生态，看着就不爽。”

“出手得过于猴急了吧 ？！人家做错什么了？为什么要这么对待他们。”

“这是不公平的规定，凭什么出街？”

虽说有人愿意理智思考，站在中间位置，替外国人鸣不平。

撇开两个地方的认同问题，道理不是应该是这样的啊。

人家神州传媒做错了什么？

是赚钱赚太多？

还是实力崛起过于强硬了？

如果都不是凭什么以不公平不公正的竞争手段压制呢？

可理性的声音，终究还是占了下风。

绝大部分人都是感性的猎物，随着某些有心之人在社交媒体上大肆宣扬，凡是搭上了神州传媒出品的内容。

多多少少都会遭到反噬。

最先收到消息的人，不是秦默，不是爱丽丝。

而是在本土经营【木偶】音乐版权的母公司——滚石音乐。

总裁史密斯脸都绿了。

“这是今天早上刚刚发下来的调令，已经普及开来了。”

以迅雷不及掩耳之势，连说句不的权力都没，立刻推广到大街小巷。

简单的，有点像是儿戏。

“法克！太不公平了。”

股东扼腕叹息，原本能利用木偶这块招牌，打造新一代异域偶像，现在好了，彻底没戏。

“why？？？”

“突如其来的凋零，没有任何防备，就这么从天而降?"

想想都觉得匪夷所思。

对于滚石成员而言，他们是敢怒不敢言。

商人所求的东西，从始至终也不过是——赚钱罢了。

----------------------------------------

第五百七十一章 盟友力挺到底

可这一纸调令，彻底抹杀希望。

这么说吧：从此以后谁敢力挺夏国艺人？

连带着歌曲、电视剧、电影短剧、漫画动漫......都得跟着倒霉 。

生意人闻着味道就跑路了，谁也不敢继续深耕。

“老史，算了罢，你何必这么执着呢？”

股东大会召开后，史密斯还是一副力保木偶的态度。

非但如此，滚石总裁完全听不进去别人的意见，恨不得自己上阵。

可越是这样，滚石音乐公司就越是惊慌失措。

“现在不是跟那群人斗气的时候。”

“夏国人不是有句老话：叫什么，识时务者为俊杰么？”

“你我二人，合作多年，难道还把握不了急流勇退的最佳时机？”

前面不是金山银山呃，而是万丈深渊，再坚持下去，恐怕没有任何希望了。

“不管你怎么说，只要我还在总裁位置一天，还是有发言权的吧？”

眼看着合作多年的老朋友，如今油盐不进，股东的火气也上来了，生怕投资打了水漂。

“Bullshit！”

“你少给我扯那些有的没的。”

“现在不是单押大小王的时候。”

“木偶他的音乐，不值得我们用整个公司去冒险。”

到一个山头，拜一个大王。

这是情理之中的事情。

滚石音乐不愿顶雷前行，省得违反新布置的约定。

“新约定出台，可是即刻实施的。”

生怕史密斯听不懂，还贴心地提醒道。

“我知道。”

“我耳朵没聋。”

股东瞬间提高声调，把绅士主义抛诸脑后。

“你还知道？”

“既然知道，那未来的商业演出、影视剧合作、综艺合作都会打水漂！”

“这种自带地雷的艺人，谁敢用？”

上头的意思那么明显，等于划定红线，没有人会答应。

霎那间，所有跟夏国有关的东西，都会化作烫手山芋，容易被质疑用途。

“我本来就没打算让他参加。”

“咱们滚石跟木偶签订的协议，一向都仅限于音乐。”

股东从不知晓秘密合作的具体内容。

但绝想不到，史密斯竟然能为个外国人让步到这等地步。

原先他以为：是因为老同事爱丽丝从中作梗，碍于情面不好拒绝。

可听到如此无底线让步的条件，股东都沉默了。

“你们都以为：要把一个艺人多方面发展，才叫全能型艺人。”

“但在木偶身上，所谓的“短板效应”不再应验。”

“这个男人即便不露脸，即便只是替别人改一改歌曲，都能实现上榜效果。”

“合作短短三个月，海内外的音乐节和官方奖项，他是被提名最多的歌手。”

“即便没有花里胡哨、光彩炫目的舞台效果，木偶的音乐真正回到了音乐本身，让大众重新关注音乐，而不是看视觉效果有多炸裂。”

“。。。”

史密斯看似佛系，但对合作艺人的状况如数家珍。

只是在滚石音乐app上面代为售卖，连拥有版权都没办下来，他照样事无巨细的记住。

仿佛只要这样，史密斯就能签约似的。

一旁的风险评估人员都听愣住了。

要不是总裁亲口承认，谁敢说这么多？

说实在的，一个艺人，最重要的事情，就是凭实力说话。

可看到这些隐匿在水底下的信息，风险人员只会感到很疑惑。

“滚石要给他人做嫁衣？”

“这不符合常理啊。”

连签约都是按照最低规格签署的。

“现在，还不是撤退的时候。”

“别人越是害怕，我们越是要前进。”

“他们越是阻止我们，我就越是要占领市场。”

“说到底，都是些赚不到钱的人，在阴暗角落酸鸡罢了。”

对于这一点，史密斯看得很透。

之所以阻止夏国艺人抱团取暖，也有几方面原因。

而最主要的，还是怕了。

“我们照常更新，照常推送，对于那些闲言碎语一概不理。”

“那......那要是超过了新规定的人数限制呢？”

“保持最低限度，熬过去，就是雨过天晴。”

史密斯吩咐了最后的通牒。

即便是有人反对，即便是有人不满意，他也要力挺到底。

万一呢。

万一就有一天，市场选择了神州传媒？

到时候，放眼整个樱国，滚石就是最强赢家！

“但愿如此吧。”

至此，平台并没有撤离下架神州音乐的合作项目，

更是坚持把“木偶”的系列专辑推向首页。

只说不让超出人数限制，但可没有禁止从业啊！

这种“顶风作案”、“逆向而行”的商业手段，让无数樱国媒体瞠目结舌。

纷纷口诛笔伐起来。

“就想问，木偶是不是救过史密斯的命？都已经有风向变动了，还不肯收手。”

“估计是赚得盆满钵满，不愿意就这么放弃，但那又有什么用？迟早都是要低头的，无非就是早一天晚一天的事情。”

“史密斯是不是年纪大了，决策思维直线下滑？”

“求一个答案！求一个真相！”

“。。。”

声音甚嚣尘上。

连不怎么关注平台骚操作的公众群体，也逐渐耳闻阴谋论。

更有甚者，怀疑是不是樱国顶级音乐公司，被神州传媒的资本力量渗透了。

可转念一想，这种反向收购的可能性并不大。

毕竟啊。

这可是樱国实力最强劲、发展历史最久的音乐制作公司。

就夏国那点子经济发展水平，还不配谈收购一事。

。。。

在这节骨眼，樱国的发难反而为宣发部门敲响警钟。

这越是竞争对手越是反对的东西，说明越是有市场前景啊！

如果樱人不听不看不爱，当地还反对个什么劲？

某局一看，大受刺激！

“好！好一个神州传媒！”

这些年积聚无数人力量都做不到的事情，居然让秦默给做到了。

那些耀眼的销售成绩，就像是一把钢刀，直接扎进敌人的小心脏。

正是因为对面的小心脏承受不住了。

所以不得不紧急刹车，用些龌龊的小手段，将夏国文化出口的势头给控制住。

“你看，他们急了。”

“急了好，急了妙，咱们应该让他们再着急一点。”

----------------------------------------

第五百七十二章 给出海提提速

眼下国内市场发展如火如荼，独角兽企业独占鳌头。

这其中，市场蛋糕越来越小的特征，也逐渐凸显起来。

“咱们除了神州传媒，还有什么选择？”

眼睛片闪现着智慧的光芒，下属眼疾手快，将SSS等级的公司名单搜寻出来。

“还有伤心麻花梦剧场，以沈疼玛丽等演员为主，主打幽默感人的非主流喜剧。”

“还有一些，都是零零散散的，无一例外，基本跟神州传媒是子母公司性质，或者是合作关系。”

现在世道很乱，传统传媒公司式微，后来者青黄不接，距离秦默开创的【神州盛世】还有很大差距。

因此大多数公司选择抱团取暖，大量采购秦默的脑洞和创意，试图分出一杯羹。

“这年头人人自危，秦默倒是挺会雨露均沾的。”

“那就这样，对面敢限制咱们，我们也限制限制他们。”

“至于神州系的全线产品，只要是通过审核机制的，统统上线！”

“参加一次外出活动，就安利一次。”

会议室里，鸦雀无声。

无论是下属，还是同级别，都感到不可思议。

难道真的要开启新时代了么？

“当然，咱们不是一言堂，这项想法先试点推行，等通过审核之后，再正式上线。”

哪怕是高人，也不能一拍脑袋就做决策，也是对工作的高度负责。

一群人点了点头，即便如此，哪怕是试点运行，对于夏国文化出海计划而言，也是划时代的里程碑！

这消息传得飞快，全局上下心中愕然，都知道求新求变、寻求对外出路。

但不成想，这泼天富贵不是给别人，而是给秦默！

待刘乐丹报告打完，递交上去没多久，全套流程只用了一天时间不到。

据称，这才叫特事特办！

应变速度之快，出结果效率之急，是近年来极其罕见的特大举动！

不差钱！不差人！不差平台与渠道！就是库库砸钱。

【红章文件】

神州传媒集团，好久没有这么热闹了。

过去接待个明星艺人，也就是小有波动。

可今天整个大厅严阵以待，三位人员带红章文件而来，正式要求跟秦默面对面交谈。

这次会面，令秦默有些印象深刻。

他罕见的换掉了破洞牛仔裤，穿上了家常直筒裤。

即便如此，依旧让一身行政套装的职员们，有些诧异不已。

传闻中代表夏国“出征”的文化大使，私底下就这么亲民么？

“百闻不如一见，您够真实，够接地气！”

刘乐丹也在队伍之中。

三天不见，秦默洗去灰头土脸，压抑不住的明星气质喷薄而出。

即便身后站满了俊男美女，个个都穿得花枝招展，可有些人自带明星气质，总能把目光吸引到自己身上去。

“客气了。”

秦默保持身体不动，自然舒展的身体，没有半分拘谨。

“都别站着说话，几位今天来，是要宣布结果吧？”

虽说知道今天是结果发布日，神州传媒上下员工还特地注重形象打扮了。

但是光看三人的神情，沉默板正的脸上，根本无法探究真实结果。

风衣被吹得猎猎作响。

刘乐丹爽朗一笑，特地在众人面前，公布了调研结果。

【恭喜您，秦默先生，您已经通过了背景调查测试。】

【这里是夏国文化大使的聘用书。】

【我以代表宣发最高办公室向您提出邀请。】

这份橄榄枝！

终究还是秦默的了！

这可是夏国存在至今，第一次聘用公开场合的形象大使！

也就是说：哪怕是史上知名度最高、从业时间最长的老牌巨星，也无此殊荣。

日后，谁跟对秦默不敬，那就是挑战夏国的脸面与尊严！

夏国这回，是疯狂砸血本钱财啊。

“恭喜秦总，贺喜秦总！”

“我看日后谁还敢说神州阅读是地摊文学。”

“秦总这是得到官方认可了么？”

“文化大使是什么？这个职称从未听说阿。”

“当然没听过了，那是为了秦总亲自设定的全新名头，绝无仅有的第一次！”

过往的规矩、限制，统统被废除！

已经不是竞争不竞争的问题，而是把同龄艺人一次性甩开。

轮到秦默决定了。

众人屏息，随着秦默的呼吸逐渐紧张。

因为谁也不敢打保票，秦总会欣然接受么？

如今神州传媒广撒网，四处开花布局，但凡是娱乐圈能覆盖到的业务，几乎都出手一遍。

同时还兼顾着乡村教育实践活动，【小戏骨】系列正是紧锣密鼓的筹备之中，哪里分得开身子啊？

可即便是这样，秦默居然，往前走了一步。

并且亲自接过聘书：

“我不负使命！”

至此，大堂内部的高级窗帘飞舞到半空。

只见三位人员面露喜色，带着一种破冰成功的压抑与激动。

“就知道你不会拒绝！”

“这可是上好的机会，从没有人能代表夏国！”

以后，这张脸走出去，一言一行都会更有分量。

现场爆发出连续不断的掌声与欢呼。

这是一个极其重大的时刻。

他们从没见过一个商业艺人，竟然还能达到这么高的高度。

正当其他人还在泥潭中厮杀，用黑料满天飞的低劣手段，试图把神州传媒拉下马的时刻......

秦总摇身一变，走上高台，彻底进入下一人生新高度。

“天哪，我怎么会有一种想哭的冲动？”

“有史以来首次担任...咱们是在见证历史么？”

“救命，真的好想哭。”

“快快快，摄制组准备！”

虽说不是正式的记者发布会，但全体员工都见证了这历史性的时刻。

旋即，劈里啪啦的闪光快门声响起，淹没了所有的探讨声。

这份公告出台得也快。

上头真的着急，就要用秦默这杆子枪，狠狠打脸洋大们。

不多时，刚沉浸没两天的网络，被一条强行进入的新闻快播，迅速霸屏。

这类型新闻，由于关系重大，因此可无视热度规则，无须网友点赞评论转发，自动进入排行榜首位。

正当人们以为：又是关于些老生常谈的东西，只想刷一刷就算了。

但马上，更让人目瞪口呆的环节，终于降临了。

----------------------------------------

第五百七十三章 正面硬刚

“太燃了!夏国有史以来首次聘请文化大使。”

“由年仅25岁的青年艺术家——秦默领衔担任。”

“据悉，这是一次盛大的外事活动，秦默将在本月底出席......”

强势出击的新闻内容，

让网友有种想避开却无从避开的感觉。

就在普通艺人挣扎求生、天王巨星拼命抢番位的时候，秦默担任文化大使的新闻，让人猝不及防。

加上，新闻发布会被最高电视台转播，甚至不惜打断黄金时间段的王牌节目！

听得国内传媒大佬们头皮发麻！

”靠，忽然冒出来个文化大使，怎么一点消息都没有收到？“

”神州传媒从哪儿搭上这么个项目？“

”他们居然口风这么近，就不能提前透露透露？“

大佬们深吐口气，想通过这种方式告诉自己都是环节。

闭目养神，再度睁眼，世界换了天地。

出身底层、一年前默默无闻的男人，已经站在了普通商业公司不能企及的高度。

......

电视机屏幕里。

有关发言人穿着正式服装，一板一眼宣布日后展望。

秦默站在领导旁边，面容还是那么帅气，云淡风轻地享受着聚光灯与掌声。

仿佛这种场景，于他而言，不是压抑。

有摄像头的地方，让他如鱼得水。

”厚礼蟹！“

随着一声破碎，玻璃酒杯狠狠摔打，撞上液晶屏幕。

琢磨了一会儿，罗曼蹙眉道：

”这不是宣布。“

”这是——宣战！“

罗曼挖空心思，好不容易制定新规，却被夏国人无视。

就连发布会都要全球直播，那是故意让樱国领导们都睁大眼睛看看，啥才叫正面硬刚呢。

听到这话的职员非常不解。

”宣，宣战？“

”他们有这个底气么？“

”就凭一个神州传媒？“

罗曼嗤笑一声，也感觉不可置信。

”看来他们很勇啊，连这釜底抽薪的法子都敢使出。“

”那又怎么样？来来来，我就不信他能上天。“

罗曼面露骄傲。

面对动辄开发布会的对手，

他要有底气得多。

”他们要人没人，要钱没钱。“

”要技术没技术，还那么多废话，也不怕贻笑大方！“

这样一个行业，稍微挤出头都难，现在还要全部资源送给秦默，那真是赌徒。

”那我们该怎么办？“

”让他们去。“

罗曼身居高位，看得更清楚，也更明白利害关系。

职员被这等说法气笑。

对方都设立文化大使了，还无动于衷？

”可是，放任不管真的可以么？“

罗曼瞧着二郎腿，双手合十，指尖恰好停留在胡渣上。

他搭眼一瞧，除了愤怒，只剩轻蔑。

”就算是宣战，也分以卵击石和势均力敌。“

”我们的优势是什么？“

职员顿了顿。

还是同级别的领导，思索再三，想出差别。

”行业基本盘，永远扎实。“

”而夏国，只打算以一人之力，托举生育文化产业。“

”这不叫勇，这叫痴心妄想！“

任何一个行业崛起、追平、超越。

仅凭一两个人的能量，几乎没有可能。

正是因为看穿这一点，所以才稳坐高台，丝毫不慌。

”慌什么？这也只是跳梁小丑，试图营造焦虑感罢了。“

”除了神州传媒，还有其他牛逼的公司么？“

”没有。“

”除了秦默本人，还有其他叫得上号的优质演员么？“

”也没有。“

”这才叫隔行如隔山呢。“

”他要愿意浪费时间，试图以卵击石，那就随便他。“

”反正拖垮他们的，是资金，而不是咱们输了。“

在这一方面，樱国人出乎意料的经验丰富。

即便是公开宣战，也丝毫不慌。

”让暴风雨来的更猛烈些吧。“

”我倒要看看，他们能翻出什么风浪。“

已经下达新政后，市场经销商和渠道商，几乎都不敢顶风作案。

没有人买单，没有海外用户，神州传媒就算再上十次新闻发布会，也于事无补。

”再警告下那些平台商，谁要敢让秦默那张脸，还有木偶的声音，出现在荧幕上，那就等着。“

”是。“

”保证完成任务。“

淡定归淡定，可罗曼领衔的团队也不是傻子。

特别当秦默异军突起，威胁越来越多，就会越来越紧。

等消息传到各大公司与平台。

滚石音乐公司股东，下意识觉得完蛋。

纷纷拍响公司房门，狠狠大骂：”出来！史密斯出来！“

估计秘书本人也没料想到。

总裁办公室还会有围殴的一天。

赶忙出来解释，高跟鞋瞪得飞快，嘴巴都快劝出火星子了。

”各位各位，都是一个公司的，何必着急上火呢？“

”总裁坚定原来的决策，也是有苦衷的呀。“

一本报告洋洋洒洒，纸屑漫天乱飞。

音乐公司费劲经营，好不容易发展到如今的水准，也算是独树一帜。

海内外名声傲人，一骑绝尘不可媲美。

可在众股东眼中，史密斯近乎执着地选择夏国歌手，这是违背市场规律的！

”今天不管你说什么，我们必须要见到总裁。“

”没错，木偶这个烫手山芋，甭想拉低整条船的人。”

”他愿意跟着爱丽丝瞎闹，我管不着，但我持有该公司一年的的股份，我有发言权。“

“让我见史密斯，我现在就要见。”

没多长时间，总裁办公室门口围得水泄不通。

若不是秘书、助理齐齐上阵。

早被攻陷了。

可被攻讦的史密斯，始终不冒头，此刻正打电话中：

“我必须要见到木偶，现在！立刻！马上！”

可对面长久的寂静，代表着无声的拒绝。

老同事爱丽丝清清嗓子，淡然解释道：

“我们说好了，尊重木偶隐私意愿，绝不窥探真实资料。”

”除非，发生无法协调的突发情况，否则此类要求一应不予回应。“

这是早就说好的，并且原原本本写在合同内。

丝毫抵赖不得。

闻言，史密斯扯开格纹领带，露出粗壮的脖子，他耳畔还响着股东叫嚣呢。

他着急万分，至今抗着压力。

史密斯抬手，将手机话筒对准大门。

细细碎碎的吵闹声，带有极强的穿透力。

----------------------------------------

第五百七十四章 叫板？叫门？

爱丽丝在这栋大楼工作过，那十年时光，从未见过这种阵仗。

”出来出来，开门。“

”别躲在里面不出声，我知道你在家。“

”都什么时候了，还准备力抗到底？“

”...“

而史密斯首当其冲，最受折磨。

这么长时间来，他兢兢业业，行业地位首屈一指，公司里面说一不二。

却不曾想，职业顶峰期，被股东堵门......

这也太羞耻了。

”你听着，我要见木偶。“

”还请你尽快安排。“

若不是被逼到绝境，谁想撕毁协议 。

但现在，只要是长了眼睛的人，都看得一清二楚。

全员真不看好夏国文娱产品！

这时候再坚持下去，不是兜里太有钱等着烧，就是怀有清澈的愚蠢。

史密斯希望，自己两者都不是。

”你的意思我明白，但事情不是这么料理的。“

”因为......“

爱丽丝欲言又止，她自己都不知道木偶所在何方，姓甚名谁，怎么安排见面会？

老友史密斯的难题迫在眉睫。

他需要明确有效的信号，确定木偶在樱国的职业发展规划。

否则，若只是发发新歌，那滚石分不到半杯羹。

”没有合作，我纯粹付出，还能坚持到什么时候？“

”真熬不下去了，看看现在樱国的大小公司，谁还敢上传、使用木偶的歌？“

爱丽丝打开手机，随便扫了榜，感觉货不对板。

那排行榜前三，依旧是木偶的歌曲，强势领先。

她蹙了蹙眉，随手甩出好几条数据：”那是他们没有眼光！“

”看看排行榜前十名，成绩最好的是哪些人，再看听众发烧友的新晋最爱歌手是谁？“

爱丽丝越说越激动，恨不得亲自飞回国，点醒这群不识货的老古董。

”那有什么用？“

即便知道伙伴所言不假。

但需求和市场严重不符啊。

就算说了又有什么用？

”几斤几两你自己还不清楚?“

”一道口头警告，一道限制文件，已经把路堵死了。“

史密斯何尝不知道：什么样的歌曲是好的？

但只是知道，又有什么用？

卵用没有。

联名抵制趋势愈发明显，人人都急于下船，谁也赌不起。

万一哪天又来一道命令。

前期投入都成了水漂，到时候谁来买单呢？

”我尽力而为吧。“

爱丽丝轻叹口气，只能接下任务。

虽然她也不知道，应该找谁负责。

但现在很明显，再不安排告知情况，连唯一能说得上话的音乐传媒平台，都要跳水了。

今天是木偶。

明天就是秦默。

后天，就是神州传媒其余文娱产品。

在这节骨眼 ，任何一点风吹草动，都有可能变成漫天飞絮。

她独自踱步，从日落走到天彻底黑了。

终于，她想到一点对策，冒险拨通电话。

”秦默，你在哪儿？“

......

十几分钟后。

秦默顶着两个大黑眼圈，从剪辑室走上来。

爱丽丝正欲出门，一抬头撞了满怀。

”你怎么回事？？？“

这才两天时间没见。

知道的都说秦默为【小戏骨】筹划新一季上线。

不知道的，还以为昨晚偷鸡摸狗去了。

”找我有事？“

他揉了揉眼睛，像个清澈的男大学生，刚从网吧里熬夜通宵一整晚。

可就在这时候。

爱丽丝一席话，让秦默更困了。

“就为这个？“

“找木偶出山？“

爱丽丝顿了顿，重申一遍：“也不是非得要求，你给你朋友转达一下，如果没有定海神针，就算成绩良好也希望渺茫。“

其实谁都知道：滚石现在退也不是，进也不是。

若真查出来。

就算滚石有免死金牌，也得被处罚！

“所以，木偶即便去见面了，又能解决什么？”

秦默打了个哈欠，随便找张椅子坐下。

换言之：他兴趣不高。

爱丽丝走到办公桌旁，

黑裙子勾勒出迷人曲线，一波三折的傲人身材，在光影中若隐若现。

她深吸口气，小肚子微微鼓起。

“说实在的，木偶的收益不过我手，于我而言没有任何提成。”

“若不是因为他有份参股，我也不必费尽心机。”

秦默闭目养神，无视眼前春风，淡淡问道：

“还是，无法解释。”

“外面行情不好，还是木偶的播放量和销售量不理想了？”

每晚回去，秦默都会习惯打开电脑，看看今天的收益。

国内销售额逐渐趋于平稳，反倒是海外销售额与日俱增。

木偶这个账号，为他带来太多意想不到的收益。

按理来说：不至于让平台方闻风丧胆吧？

“当然理想了。”

“要不是销售成绩稳步提升，滚石音乐早就翘班了。”

秦默双手放在脑后，整个人姿势轻盈，舒舒服服。

“那我就不明白了。”

在贴身助理的注视下，秦默盘点眼下局势，分明一片大好！

“有钱赚，有口碑，有粉丝。”

“史密斯还不满意？”

“就因为捕风捉影，害怕上头责怪？”

秦默正当经营，从无违法乱纪的污点。

木偶除了不露脸，别的都没毛病啊 。

反倒是滚石，三天两头的转动风向，还想不想好好赚钱了。

“你说的是对的。”

“但人家所要求的，只是想跟木偶大神沟通沟通，起码……确定日后的发展蓝图。”

确保双方在同一条路线上前进。

然后史密斯才考虑，要不要分担风险责任。

“总之，今天是木偶，明天就有可能是我们。”

“你的脸已经被禁止出现在樱国荧幕。”

“很快，这场风波只会越来越剧烈。”

爱丽丝不停用鞋跟点地。

她敏锐洞察到：连史密斯都有些胆怯，那其余平台渠道也是差不多的态度。

都说一叶知秋。

如果不尽快稳住，向市场释放信号，那么时间长了，信心也会大打折扣。

“懂了，就是要给一粒定心丸的意思。”

秦默睁开眼睛。

睫毛轻扫，定定望着爱丽丝。

“既然如此，我试着问一问吧。”

爱丽丝软磨硬泡，本抱着勉强一试的态度。

但没成想，秦默真答应了！

“你有把握么？”

“木偶真会答应出席饭局？”

“太好了……要是史密斯知道，估计能高兴得跳起来。”

----------------------------------------

第五百七十五章 疯了？

爱丽丝果然是老搭档肚子里面的蛔虫。

消息传回滚石音乐公司后，

史密斯沉默半晌，没有常规的欢呼与尖叫。

“朋友，要冷静。”

“这还不是板上钉钉，只是帮你问问。”

爱丽丝很清楚：对于见惯大风大浪，大起大落的男人来说，长久的沉默，已经是史密斯最大程度的失控。

或许是淡漠了。

又或许是太久没有情绪过载，

以至于史密斯感到喉咙干痒，拼命地想要喝水。

“我知道了，有任何消息，随时通知我。”

“好，保持联络。”

说完这句，电话那头戛然而止，空留史密斯一人在偌大的办公室。

或许是冷静地太久，他长舒一口气，把肺部浊气排空后 ，顿时感到浑身无力。

他可能，真的太过在意。

当初因为一念之差，让异国大神登录滚石音乐app。

只不过数月时间，这家伙靠着正常体量的宣传，诡异的专辑封面，引发无数樱国年轻人的喜爱。

不是说大红大紫。

而是创造了现象级神话！

如今樱国境内，十八岁以下使用最多的音乐片段中，必须有木偶的片段。

更别说相当部分路人粉丝，在没有看脸的前提下，就义无反顾地粉了这个男人。

只有行内人才明白：这种只靠音乐取胜，不用花边新闻吸引眼球的艺人，有多么难能可贵。

说明他只能用一种东西吸引眼球，那就是他的音乐。

而木偶交出的答卷，

直接让所有人卷不动了。

无论是音乐性，还是艺术性，又或者文学性，都能满足“愈久弥香”的音乐文本要求。

相当于初出茅庐的小趴菜，

忽然摇身一变，

化身国服大佬。

这种前后巨大反差感，是史密斯不停选择、并且坚定选择的真正理由。

毕竟，谁能拒绝一位音乐大师发光发热？

这个世界上，从来不缺少天才。

但永远不会有人忽略：干预开创时代、走在一群人最前列的时代大师！

“总裁，爱丽丝女士是认真的么？”

助理不敢相信，自己竟然有资格见证这一幕。

“嘘——”

“这件事情，只有天知地知，你知我知。”

“绝不能泄密，否则，我有权利向你追溯损失赔偿！”

震惊之余，史密斯还是残存了一丝理智。

若是让别人知道：自己有机会看到传闻中的蒙面大神。

滚石音乐倒是不受损失，但木偶呢，可就遭殃了。

不管咋说，人家不愿意公开，史密斯作为君子就应该尊重。

“我发誓保密。”

助理很久没见过总裁这么疾言厉色。

但想到那可是木偶大神，连续运用多种语言灵活演唱之余，还能保持稳定的创作水准和创作密度，存世作品远超一线明星的大神！

这种“活着的传奇”，谨慎一些，也应当！

“去吧。”

史密斯拿起灰色西装外套，就往外面走去。

当然，为了避开股东和投资商，他走的是VIP私人电梯。

如果爱丽丝那边进展顺利的话，

史密斯发誓：自己必须穿着最靓的服装去见大神。

这次谈话会面异常重要，说不定能说服大神，做一些新颖的商业尝试。

……

秦默回到家中。

审阅最近的战果，感觉收获颇丰。

不过爱丽丝的那份邀请，始终萦绕在他心头。

樱国那边的政策逐渐收紧，他不是不知道。

只是这种风声，也并非无脑收紧。

再大的暴风雨，也该有迹可循。

既然是双方斗法，那必有输家。

如果樱国那群洋鬼子，真能明白什么是“双赢多赢”，也不至于压着其他国家进步不了。

其他国家……

其他国家……

秦默的脑海中浮现当今星球的世界版图。

一个大胆的想法，正在成型丰满！

……

次日清晨。

所有人还在睡梦之中。

秦默早早起来，给爱丽丝发去通信息。

“木偶同意，星期天晚上，视频会议见。”

不仅如此。

秦默连电话房间、通讯平台、时间地点都已经安排妥当。

如果是这样，说明什么呢？

说明这一次，是真的板上钉钉了!

“谁啊？？？”

爱丽丝睁开惺忪睡眼，差点没忍住想骂人。

可看到是秦默信息，眼睛稍微能睁开一点。

再看到谈话内容后。

爱丽丝彻底失去冷静自持！

“老天爷。”

“厚礼厚礼厚礼——”

她震惊之余，连续打了三四个喷嚏，才勉强忍耐下来。

难道说。

那个神龙见首不见尾的大人物。

终于要解开神秘面纱了么？

她忍住不说脏话，睡意统统不见，兴奋地问道：

“你是说真的？？？”

用一连串感叹号与问号，传达此刻冲入云霄的兴奋心情。

真的，有种见证历史的感觉。

而秦默那边，紧接着下达另外一条指令：

“马上约见斯嘉丽，我们要召开紧急会议。”

“还有最高台、宣发部门那边，也安排到明天的……”

秦默一口气，编排了好大一张网。

爱丽丝作为总经理，自然要陪同出席。

可如果只是这样，对她来说还远远不够。

因为光从表面信息来看，基本没有任何的有效信息。

她自己也闹不清楚。

到底是什么原因导致的。

神州传媒难道真要变天了吗？

“那个，能不能告诉我，你究竟想做什么？”

“到公司了，我跟你说。”

秦默说完这八个字，就下线了。

因为在前往公司之前，

他还有一件事情要做。

……

“什么？”

一声尖锐的质问，从办公室内部发出来。

兴许是不知道秦默的真实意图，久违露面的斯嘉丽，稍稍压低声音。

在一干人等的震惊眼神中，再重复了一遍！

“你要搞一场，文化风暴？”

“在樱国，让他们从此不敢禁夏国的传媒产品？”

听到这儿，再配合秦默频频点头的动作。

斯嘉丽不怒反笑。

她被逗的时候，常常会露出这种表情。

因为知道绝对没有可能，所以更加认真。

“我不懂，我真的不懂。”

“那是人家上面的决策，我们只是商人，有资格动摇么？”

说话间，斯嘉丽还有意无意看向爱丽丝。

那位，可是纯正樱国人啊。

----------------------------------------

第五百七十六章 瞧好了

那种被审视，被评估的眼神，让爱丽丝感觉不太舒服。

她毫不客气地迎上目光，果断说道：

“我知道你是什么意思。”

“不过，我爱我的出生地，并不代表，我会无条件支持所有错事。”

堂堂樱国，连歌手的新歌都禁止商用。

哪里还有半点风范？

她是人，是商人，也是认可每一朵自由灵魂，都应该在世界各地，开出美好的果实。

而那一条条不同寻常的新章，显然冲着夏国人来。

而目前，爱丽丝的工作重心在夏国；

更加感到这边的限制更少，天才更多，市场更有活力。

比起动不动就挂靠联盟的做法，爱丽丝本人非常不齿。

秦默笑了笑。

毫无保留地表示：“我相信爱丽丝，她会站在正义的一方。”

所谓的文化风暴。

说大不大，说小不小。

可这种近似中二的发言，让其余人等反对。

其中反应比较剧烈地，就是威廉。

他们注资投入《天赐的妙音》后，国内外反响都非常不错。

可因为樱国擅自发布新禁令，导致这档节目无法正常宣传到部分地区。

有了宣发限制后，威廉就要晕死过去了。

因为这一个个市场，不是死板的数据，而是真真实实的金钱啊。

“如果我是你，我就不会贸然掀起。”

“就算跟樱国不行，你们还可以做其他的项目啊。”

“秦默，以你今时今日的地位和影响力，开辟一片新的市场，应该不是特别难吧？”

威廉双眼闪过智慧的光芒。

他呆在夏国也有一段日子了，除了感到时间飞逝之外，还感觉这边的音乐根基，是真的深厚。

不仅有流行音乐发展的土壤。

还有很多新派乐器——类似古筝、二胡之类的。

以这种出类拔萃的发展条件，想开辟哪个市场，就开辟哪片市场，根本没有什么毛病。

“威廉，别说了。”

斯嘉丽不停用眼神提醒，现在不是说闲话的时候。

虽然这些话很有道理，却不能解决神州传媒眼下的合作问题。

但没想到，秦默给出一个更加无懈可击的理由 。

直接让威廉主动加入战局。

“虽然如此，但我觉得，不是每一笔投资，都能用钱解释。”

“今天樱人敢禁我们，明天就敢禁枫叶，后天就敢禁更多市场！”

“不错，他们的市场前景和既有市场，都很广阔。”

这种不可多得的优质市场，就是无数商人趋之若鹜的理由。

但他们，凭什么待价而沽呢？

“如果我们不终止这种恶霸行为，未来只会有更多的挑衅。“

“市场环境不靠着我们肃清，难道要等到十年以后，大错铸成么？“

秦默说得铿锵有力。

唾沫星子都要飞出来了。

他知道：说服盟友，就必须攻其要害。

若只是说些不痛不痒的，谁会进行利益绑定呢？

这个社会上，人都是现实的动物。

尤其是这种涉及金额巨大的跨国合作项目，要不是为了赚钱，谁也不会背井离乡，跟并不熟悉的陌生人合作。

秦默虽然记得：一开始用光环吸引合作对手，但这种光环吸引效应，慢慢地就会消失。

到后来，就必须用更加紧密的利益进行联系。

“这倒是。。。有点道理。“

果不其然，威廉也会开始焦虑。

谁知道那群人霸道异常，会不会真的扩大这种不公平待遇？

说到底，这也是一种过分的商业诉求。

“可是……你的脸已经被禁止上萤幕了呀！“

“我明白你想跟我们挂靠的心情，但这真的现实么？”

“就算《天赐的妙音》能转播，那他们也不会允许的。”

天赐的妙音，有神州传媒公司持股，这说到底就是一层纸窗户，一捅就破。

真要是认真追究起来，

就算他们换公司，换项目名称，也无济于事。

“是啊，姐夫说得也有道理。”

斯嘉丽百思不得其解，即便拉他们入局，似乎也解决不了什么问题。

有心无力，说的就是这种情况。

秦默笑了笑，云淡风轻的说：“你们猜中了开头，却没有猜中结尾。“

“放心，会有人帮我们的。”

说话间，他把目光放在了斯嘉丽身上。

对方当然明白那是什么意思。

她可太懂了。

上次帮了秦默一把，却看到自己辛苦忙活的心血，被不要脸的福克斯搬上大荧幕。

那叫一个捉急。

她还记得自己面色铁青，即便看到福克斯吃瘪，也没有真的变好。

谁会容忍自己的原创内容，被无耻之徒玷污？

“你确定？“

“确定一定以及肯定。“

秦默觉得，以福克斯老树开花的性子，这个忙哪怕斯嘉丽不主动开口，他都会主动帮忙。

“可是……“

“这很难吧？“

秦默似乎还有技巧没传授，只是当着这么多人，暂时不太好说。

于是乎，他决定会后再跟她商讨商讨。

“至于你们……“

秦默看了一眼爱丽丝和其余员工。

其中，爱丽丝是第一个表忠心的。

“有什么要做的，你尽管安排就是。“

“秦总，您就负责顶层设计，剩下的脏活累活，您不用操心。“

要是别人知道，这得高兴得飞起来。

尤其是那些喜欢隔岸观火的老板，总觉得员工请回来了，老板就能万事大吉。

很幸运的是，秦默觉得，这一次就算自己想要袖手旁观，希望也不大了。

“你们尽快安排国内舆论，要多大，就要多大。“

“他们好意思抵制我们，本质上就是反市场的。“

“这种行为难道应该提倡么？“

这么长时间以来，神州传媒公司跟外界的舆论公关公司，关系并不好。

因为每次有了重大新闻，

秦默要么充当军师，解决疑难杂症，三下五除二就解决公关问题。

要么，就是靠曝光逆风翻盘。

说实在的，外面的公关公司，看得牙直痒痒！

这种不需要花一分钱就能化解难题的公司，

不就等于虎口拔牙么？

“这次就是跟公关公司搞好关系的时候了。“

“告诉他们，不管开出多少钱，我都出得起。“

积攒到目前的体量，

百八十万的费用，

秦默根本不放在眼里。

即便是千万、亿万，只要值得，他都肯花！

----------------------------------------

第五百七十七章 从未听过厚颜无耻的要求

曾经最难搞定的传媒公司......

动辄律师函警告......

号称业内谁的面子都不给......

这种体量的公司，早已经被各大公关公司列为重点关注对象。

但”关注“并非好话。

S城，头部公关公司，会议室。

业务总监照常梳理本季度的任务。

不同于普通公司用单纯的KPI，去卡死员工。

这家公关公司，被号称为业内最难啃的骨头。

以至于有实力对外宣布：只接最难的任务！

即便知道有些钱难挣，但他们依旧硬着头皮。

虽说专业实力过硬，

掌握最头部、最下沉、最中流砥柱的账号。

他们就是傲视公关界最靓的崽！

”话说，最近江湖风声很紧啊。“

”每次提到樱国那边，总是被警告少说两句，咱们现在凭什么看外国人脸色过活？“

”有啥办法？吃的就是这碗饭，你不会不清楚吧？“

总监宣布完本季度任务后，

眼睛在精英下属身上来回扫荡。

下属们唉声叹气，深感最近工作推进体验不顺利。

”这都叫什么事儿？“

”就因为樱国那群贪得无厌的家伙，害得殃及池鱼。“

原先，外地的舆论并不值得大费周章地解决。

但最近夏国的音乐、电视剧、短剧越来越火...

连带着好几个梗都火出圈了。

当海外影响力与日俱增，需要公关下场的任务也会更多。

只是樱国人逐渐收紧市场，倒是打了个猝不及防。

”行了行了，该做的工作还是得照常进行。“

”要是一味地追讨，反而耽误本职工作。“

总监话音刚落，挥手让众人散去。

就在这时候，会议室大门突然被推开。

”这么慌张做什么？“

总监横眉冷竖，在座的好歹也是头部公司的高级管理人员，有什么事情值得大惊小怪么？

来人是贴身助理，此刻气喘吁吁，丝绸质感的包臀裙早已被汗水打湿。

上半身的丝质衬衣，更是吸饱了水分，紧密地贴合在肌肤上。

”怎么回事？你是跑上来的？“

能让贴身助理兴奋到这种程度，

绝非易事。

他们都经过专业训练，喜怒不形于色是基本的职业操守。

”他,他们来了......“

助理磕磕绊绊，听众却云里雾里，在极其有限的线索曝光之中，根本拼凑不出完整信息。

”慢点说！“

高管们冷冷地看着，只感觉往日沉静内敛的助理，忽然失了分寸，看着让人讨厌。

”神州，神州传媒的人！“

偌大的会议室，只留下粗重的喘气声。

他都懵了，合着开玩笑也不是这么的啊！

总监抓住助理的肩膀，把她摁在座位上。

”你再重说一遍？！“

”他们来了！说要洽谈业务，金额...超乎我们的想象。“

”还愣着干什么？“

”赶紧去迎接咱们的财神爷啊。“

高管仓皇收起文件夹，一群人冲了出去，想看看是不是神州传媒的人。

于是乎，洽谈室外，十几名高管疯狂打听着，想知道内情。

而业务总监煞有介事，双手摸了摸发鬓，又对着镜子整理仪态，再三确认后，才推开洽谈室的大门！

门刚刚关上，就出现悉悉索索的议论声。

有人一把抓过助理：”他们怎么忽然来了？“

”不是说神州传媒是业界最不需要公关的？“

”难道是秦默回心转意了？“

”不对啊，当初说坚决不动用营销号的人，不就是他亲口说的么？“

无数问题甩到面前，助理却回答不了一点。

不是她不想说，而是有心无力。

支支吾吾大半天，也回答不出所以然。

而洽谈室内。

业务总监把脸都笑烂了。

只因对面，正是当初把他拒绝无数次的秦默。

”您怎么忽然来了？也不说一声。“

”怎么，不欢迎？“

业务总监搓了搓手，急忙解释道：”当然不是！“

他坐在秦默的斜对面，既方便聊天，也能够介绍公司的业务选项。

最关键的是：能够借着光线，观察到秦默的表情变化。

但秦默脸上平静似水，比寻常人还要冷静。

而另一边。

秦默双手放在扶手上，眼睛四处看看，好奇地观察着周围的环境。

还真别说，头部公司的制作经费就是充足。

就连会客室也是按照金碧辉煌的标准打造。

只可惜。

按照秦默的审美，这些重金墨彩的东西，未免有些画蛇添足了。

他个人而言，还是喜欢蓝星的简约风格。

”您亲自驾临有失远迎，是我们的不是。“

”但是...不知道能有什么能帮上您的。“

秦默看着他那副趋炎附势的样子，心中了然。

公关公司么，要么就做舔狗，要么唱高调。

为了赚钱么，不磕碜。

”不知道你听没听说过：樱国那边发布的最新禁令。“

业务总监愣在原地。

干这行的，至少长了一百八十双眼睛。

”听过是听过。“

秦默能感受到，自己的微表情被不停捕捉、分析、评判。

但他也能感同身受。

曾经，他放过话：任何公关公司，都别想靠着黑料胁迫神州传媒公司，并从中获益！

这句话放出以后，多少公司将他视作眼中钉，肉中刺？！

因为当所有传媒公司，都定时定点，跟公关公司搞好关系的时候。

秦默打响了反抗市场不公的第一枪！

有时候，公关公司除了要负责明面上的舆论平息。

部分公司还会涉及到灰色地带。

正因如此，秦默才严词拒绝。

”听说了就好。“

”那我就开门见山了。“

”我要所有国人都知道这件事。“

”你，能做到么？“

秦默这要求，彻底把业务总监给整懵了。

要知道，他可是国内首屈一指的公关专家！

负责过的棘手案子数不胜数。

往往担任着 顶层设计的角色。

鲜少做执行者。

而秦默这个要求，不是做不到，而是有点出乎意料！

业务总监沉默良久，想从贵客脸上看出端倪。

”那个，您是认真的么？“

他从业这么久，从未听过此等厚颜无耻的要求。

实在是...有点不太对味。

无论出于任何原因被封杀，那都是丢人的污点！

哪有上赶着把污点曝光给国人的？

----------------------------------------

第五百七十八章 同情

”抱歉，这个我们接不了。“

业务总监评估再三，感觉这一无理要求，极容易毁了客户。

秦默可以倒下。

秦默甚至可以被耻笑。

但绝不能在签约付费之后，才失去顶好名声。

那要是传扬出去，还不得笑掉大牙？

”我们这里是正经开门做生意的。“

”虽说比不上你们神州传媒那么大的体量......但是好歹，也有一块金字招牌。“

”这种要求，无论你给多少钱，都没有一家公司会答应。“

”当然，维斯除外。“

论职业操守的重要性。

到这时候，还不忘拉踩一下竞争对手。

”确定不听听我的金额？“

秦默挑了挑眉，这等自砸招牌的事情，当然要准备好丰厚的礼金，才能诱惑人下订金。

”你就是再多钱，那也无济于事。“

”你把我们这儿当成什么地方了？“

业务总监八面玲珑，但也不能接受有人蹬鼻子上脸。

洽谈室的一点一滴，全部被传声筒记录下来，并传到另一侧的房间内。

此时。

监听室。

早已人声鼎沸，叽叽喳喳叫个不停。

助理面色苍白，手指头紧紧蜷缩。

“开什么玩笑？”

“他是拿咱们公司开涮呢？”

“开玩笑也得有个度吧？”

“把咱们公司当成什么很贱的公司么？”

“从业这么久，第一次听说客户想把自己名声给毁了。”

这群公关人才，并非不知道“欲扬先抑”的营销手段。

相反这等事情，几乎是融入了肌肉记忆，再也忘不了的程度。

所谓的“欲扬先抑”，几乎是公关公司心照不宣的秘籍。

先把一个艺人抹黑，

最好达到通告满天飞的程度，

直到全国人都看不惯，但粉丝挚爱不渝。

达到这种程度后，再用各类软宣传反黑。

拉黑需要三个月，但反黑工作最多半年到一年，成效就不错。

“你们说，秦默是想走欲扬先抑的老套路么？”

“感觉不像。”

“可能么？一个被樱国全面封禁的人，连脸蛋都不能露出，还反黑个什么劲？”

反黑工作需要切入点和技巧，并非适用于任何场景。

所以，大伙儿才觉得不太可能。

“本来国内基本盘还算稳，要是被营销号捕风捉影，这还得了？”

“这算什么啊？！”

一个资深公关一眼看出问题所在。

“公布文化大使，还不到三天呢。”

“这要是被全国观众知道，咱这里的文化大使，成了过街老鼠、人人喊 ，肯定得炸锅。”

“趁着现在知道的人还不多，掩盖掩盖也就算了。”

三下五除二，公关团队已经想出“万全之策”。

都觉得秦默应该三缄其口，可别再把这个“封杀词”闹得人尽皆知。

但传声筒带来的最新消息，显然不是这样的。

……

……

“如果你不接受，我会找能接受的人来负责。”

秦默看出：眼前这位顾左右而言他的人，是真怕了。

“只是没想到，你真的会怕。”

说完，秦默干脆起身，不再拖泥带水。

迈着大长腿往门口杀去，

连劝说的想法都没有。

“等等！”

“你这是什么意思？”

聪明如他，不可能看不出欲擒故纵的伎俩。

可秦默起身是那么的干脆，半句虚言都没有。

而业务总监，也好奇神州传媒哪来的勇气，敢逆行为之！

他迅速起身。

走到秦默面前。

“你只需要告诉我，为什么。”

秦默勾了勾唇角，缓缓转过身。

“你们自诩是行业头部，难道不应该有头部的气势？”

“贵公司做不了的业务，自有人做。”

“贵公司不敢说的话，自有人肯说。”

“贵公司不肯收的钱，自有人抢着要。”

这话，还真不是秦默危言耸听。

若非看重该公司的市场占有率，和一流执行力。

他完全不必亲自来这一遭。

但听到威胁后，

业务总监的态度，却发生一百八十度大转弯。

他淡淡的笑了笑，双手抱胸道：

“你还真是有意思。”

“放着全国第一的金牌团队不选，去找外面的二流军师。”

“行，我们接不了的，别人也不会接受。”

此种行为，约等于自己砸招牌。

除非公关公司脑子进水，

否则谁也别想揽活上身。

……

这一场对峙交锋，让偷听的人，心情坐上了过山车。

有那么几个人，都对秦默生出同情的感觉……

“这也太可惜了。”

一女子扼腕叹息，另一位同事用胳膊肘戳了戳她，问道：“哪儿可惜了？”

“秦默呗，年纪轻轻的脑子坏掉。”

“这可是第一任文化大使啊。”

“也不知道审核期怎么通过的。”

“谁知道呢，突然空降的，说不定也是讨好了谁吧。”

“你说，为啥当局那边没啥动静啊？”

公关团队因工作原因，常常要跟不同部门的人接触。

其中，有那么几个人，跟当局关系相当要好。

拍拍胸脯，抖落真实内情：

“就上头的调调，当然不会把这种小问题放在眼里。”

“害，要是秦默安分守己，跟其他的小国家交流，也是可以的，不影响啥。”

“问题就是，此人心气太傲，上来就挑战最高难度。”

“有苦头吃喽。”

几位公关专家摇头叹息，都为秦默感到捉急。

同时，助理掐着手指，犹豫再三，还是没忍住疑惑 。

“那秦默也是有种。”

“我就不明白了，樱国到底在拽什么？”

“就因为他们领先几十年，就能随便设立不平等规定，想封禁谁就封禁谁？？”

助理虽然义愤填膺，但道理还是懂的。

樱国那边原先很会装。

装出一副欢迎欢迎的姿态。

可看到夏国这边发展态势太凶，渐渐地有了小心眼。

不能在市场上正面交锋，

就弄些暗戳戳的玩意儿恶心人。

从前没感觉，是因为从前无人能挑战。

现在感受到威胁，眼瞧着睡狮苏醒，势头势不可挡，所以才生出邪门歪道的小心思。

“但凡秦默心气低一些，肯得过且过，都不至于这般被动。”

助理平日里，最喜欢看神州传媒的短剧，几乎每天晚上都靠短剧的背景音伴随助眠。

----------------------------------------

第五百七十九章 拿下最牛公关团队

可是，秦默是铁了心的。

他只用三句话，让高傲的公关专家顿时语塞。

“给你一千万，我要全网议论这件事。”

“如果你办不到，我就去找十家外包公司，直到能满足这一要求。”

“你只剩下一分钟考虑了。”

说完后，秦默不经意抬起手，露出那款百达翡丽典藏级别手表。

满钻的设计，让人挪不开眼睛。

业务总监听到金额，再装高冷，可就不礼貌了。

他瞳孔微动，假装不经意，但整个大脑内存早就烧空了。

”一千万...“

”三天...就能赚到一千万...“

”这不明摆着是快钱么？“

啥样的人，才会为了自己的黑料，付出一千万？？？

只听说过：为了抹除黑料，拼了命通过钞能力，抹除黑历史的。

但从没听说过，要把得自己的名声弄毁，付出整整一千万！

显然，神州传媒疯了！

而秦默，还是疯批中的疯批！

”噗嗤！“

助理一口水喷出，慌慌张张找纸巾擦拭，连忙道对不起......

隔壁的公关专家擦了擦，并不急着找助理麻烦。

反倒，双眼发直盯着话筒。

这次传来的信息，着实让所有人愣神了。

一千万，除非是世界五百强集团的年框费用。

其中要包含形象塑造、季度营销事件、风险管理等等服务内容。

除非把世界五百强的形象武装到牙齿，

否则再减去一个零，都不是问题。

”他疯了吧他，在这儿玩呢？“

”我有理由怀疑，他拿咱们涮着玩。“

”一千万干点啥不好？非得把自己搞得身败名裂。“

大伙儿七嘴八舌，啧啧称奇。

即便资历最深厚的公关专家，都觉得不可思议。

而会议室里，业务总监眼珠子一转，嘴角微微上扬。

眼睛里看不出是亲近还是疏离冷淡：

“秦先生，确定要给一千万？”

“这笔数目可不小。”

“放眼全国，没几个人肯给。”

业务总监要先确定是不是自吹自擂。

面对疑问，秦默的语气分外笃定，眼睛好比巷子中的黑猫，莹莹发亮。

“区区一千万，需要捏造么？”

他听得想发笑。

就这还顶级公关公司？

三天一千万都不敢相信。

那要是听到蓝星的惊天数字，还不得惊厥失能？

“我以为凭贵公司今时今日的地位，早该习惯了八位数的报价，看样子还是高估了。”

“既然你们不愿意，那我就......”

一分钟到了。

废话少说。

他拔腿就走，一点缓冲地带都不留。

“等等......我们接了！”

业务总监点头，连忙换上谄媚的微笑，就他这见风使舵的本领，还真没几个人能媲美。

“秦先生，您选择我们公司，可算是走对门了。”

“外面十家小公司，能量哪里比得上我们？”

”"头部"这两个字，可不是自吹自擂，也是同行发抬爱了。“

能让同行公认的头部，并非中腰部能随便代替的。

秦默一脸无奈。

谁说”有钱能使鬼推磨“这话过时了？

那只能证明：钱还不够多，还没使到位。

业务总监欲言又止，讪笑打听着 ：

”冒昧问一下，您这么做，是为了啥？“

”我们也好裁定一下，舆论引导的方向。“

秦默重新坐在座位上，冷冷看着那人：”早该坦诚相见了。“

说到最后，还不是答应了？

先前还爱答不理的样子，现在倒变得挺快！

秦默早盘算过。

一千万看似高价，华而不实。

买下一套超一线的房子也不成问题 。

但樱国那群人敢玩脏的，一旦怵了。

只会让更多人看笑话，

他如今是夏国文化大使，不仅肩负个人荣辱，还需对夏国形象负责。

”你看樱国在咱们这儿，每年赚多少钱？“

”电影、电视剧、明星代言、出街广告......“

”少说一年几百亿的生意。“

要体面有体面，要尊贵有尊贵。

结果他们转头就把夏国禁了，还整出个封杀，这不叫无耻？

”秦老师，您......“

”您说得对！“

”听我说完。“

秦默不过是随口说说，都已经罄竹难书。

”再看看封杀的真实情况...“

”敢问一句：樱国佬的封禁令有依据么？“

”我记得所有封禁令出台，都要经过程序的吧？“

一则违反了程序正义的封禁，何足挂齿？

凭什么他们来这儿赚钱，就是理所应当！

咱们去那儿赚钱，就属于得寸进尺？

多少，是有点不要费斯了。

”秦默，我从前觉得你是个商人！“

”为了赚钱可以做任何事情！“

”但是没想到，你居然能分析这么多！“

业务总监声震大厅。

一把拉开椅子，坐在秦默对面。

他卷起袖子，脸上青筋暴起，命令一干人等准备好合同。

同时，他向秦默许诺：

三天之内。

让全国人民都知晓不公正的封禁待遇。

但凡遗漏一个人，这笔钱都拿得不道德！

秦默点了点头，在签字画押后，淡淡说道：

”专业的事情交专业的人做，我很放心。“

虽说有点难度，有点像是夸下海口。

但顶级公关公司出手，没两把刷子还真不行。

”不是我吹牛逼，既然你花钱了，这种事情包在我身上。“

”我，今天把话撂在这儿，必须物超所值。“

”......“

鱼贯而入的高管，听得汗如雨下。

这么大的事儿，也敢答应下来？

万一办不成 ，不是搬起石头打自己的脚？

”行，等你好消息。“

秦默离去后。

不出五分钟。

头部公关公司的人脉全数集合，

将【不公平的封杀！】顶上热搜。

原先，人们以为：这只是一个简单的热搜。

即便贴上秦默的tag，也只觉得不过是普通的娱乐新闻。

除了粉丝，鲜少路人粉会关注。

可久而久之，人们察觉到不对劲了。

各大城市的商圈和人员密集处，竖起了显眼的大牌子和充气气球。

黄色大字赫然写着：不公正！不公平！

文化大使海外遭遇不公平待遇！

火辣辣的字眼，在短短一天内传遍主流商圈上下。

更别说那些喜欢吃瓜的人，

早就把内情摸了个底朝天。

----------------------------------------

第五百八十章 翻身仗的前奏

某线下商圈，一群人围着24小时播报的大屏幕，指指点点道：

“他们这是说什么？”

”咱的文化大使，因为啥被封禁了来着？“

”估计是违法乱纪了吧，各地方法规不同，难说难说......“

包括街头巷尾的中老年人，也加入到战局之中。

真是活久见啊。

第一次出海，还让那帮孙子嘚捌一通，有够恶心的的。

”说不定是秦默做得不好。“

”那小子那么年轻，懂个登啊！“

”就算是说，要是不是有东西在手上，zhen'nan'sh“

”什么啊！不懂别乱说！“

有个常在网上吃瓜冲浪的路人，听到那些不值钱的话，总会顿时火冒三丈。

大伙儿的眼睛是雪亮的。

想隐瞒，是不可能轻易做到的。

老是一口一个封禁，

哪有那么多受害者有罪论？

”分明就是他们不讲规矩！“

”广大网友亲眼目睹，秦默何错之有？“

”大爷，您要不懂我就给您多介绍介绍，胡乱捏造行么？“

大爷鲜少接触外界的世界，

网络冲浪和信息搜集的速度，肯定是比不上年轻一代。

他左右张望，感觉人群视线或多或少，都凝聚在他身上。

索性准备给年轻一代上一课！

”小伙子，这我就要教教你了。“

”什么叫不懂别乱说？你知道外界局势么？“

”不懂是吧？我告诉你！“

老者的思维观点，稍显老套，但无论如何，总觉得有理由。

小年轻也不是好惹的。

他腰杆挺直，直击心灵：

”老先生，您是太久没上网了吧？“

”那些个樱人，啥时候把咱的利益放在心上过？“

”就算秦默有个富豪女友，没念过大学，这又算什么污点啊？犯法么？“

”就凭这个，便禁止他的形象登上电视台，这不是打咱们的脸么？“

”大家说，是不是！“

人因为不理解，产生了误会，而年轻人这一席话，显然让不少人知晓内情。

合着大言不惭的封杀，

他没有半点依据么？

难道秦默不明白么？

既然明白，为何数日来一言不发......

人们顿时心疼秦默起来。

那是一种”哀其不幸怒其不争“。

也是一种对自己人外出，受到欺负的心痛。

霎时间，一传十，十传百，百传千。

知晓此事的人数，越来越多。

就连神州传媒楼下，常常堵门的粉丝 ，手中的灯牌都换了。

标语一致更换成：秦默，我们心疼你！

”姐妹们，大点声，我们心疼你！“

”秦默秦默别伤心，勤奋永远支持你！“

”3，2，1！“

”再来一遍！“

不得不说，这群小粉丝们，不去喊麦都是一种屈才。

他们纷纷大喊着，要为文化大使讨回公道。

如果一国之使，都被如此打脸。

以后面子往哪儿搁？

”越闹越大了......“

”你看看你干的好事......“

斯嘉丽双手抱胸，意味深长地看着底下黑压压的人群。

从神州传媒总部门口，到街角拐弯处，基本都占满了。

明明总裁办公室在十楼。

可还能隐隐约约听到响动。

”看来你的人气，还真非一般。“

斯嘉丽走到秦默身边，告诉他一个不好的消息。

”你说的铁树开花，对方仿佛不太受用。“

”按照你说的办法，我去做了，但福克斯似乎还怕我。“

《天赐的妙音》引发半片大陆震惊。

多少网友，都被夏国的美妙声音和改编才华震撼住。

如此声名远扬，福克斯再怎么恋爱脑，也不可能真的下半身思考。

”对不起。“

”有负你的托付。“

本以为秦默会很不高兴。

“没事，正常。”

“本来也没指望一次能成功。”

秦默一副早有预料的神情，让斯嘉丽有些意外。

“你不生气？”

“生气什么？”

“福克斯纵横商场这么多年，就算你是他的救命恩人，也不可能忽然降智。”

“那你还让我去问？”

斯嘉丽有种被人当枪使的卑鄙感。

她微微出神，错愕出神道：

“那你是把我当成枪子么？”

美好精致的面容，

开始一点点变形。

最后马上要变脸了，

幸好，被秦默紧急叫停。

“你别误会。”

“问询的这个动作，必须要有！”

“只有这样，福克斯才能接受下一个请求。”

秦默这一波，潜藏太深了。

就连斯嘉丽都没跟上脑回路，怔怔地愣在那里。

要说找福克斯帮忙，能理解。

可要是找福克斯帮第二个忙，她很不理解。

秦默娓娓道来：“你还是不懂舔狗的心理。”

在斯嘉丽的眼神示意下，秦默将真实目的亮出。

“因为谨慎，拒绝了女神的第一个请求。”

“你还疏离了他，他好意思拒绝第二个么？”

斯嘉丽听得云里雾里。

真有这么管用么？

秦默见状，在这一刻拍拍女人肩膀，以一副过来人的口吻：

“放心，我懂。”

“人的心理需求，就是一次又一次的沉没成本组成。“

如果看到女神渐行渐远，

而他能做的，又是力所能及的小忙，

何乐而不为呢？

斯嘉丽一听，倒是挺好奇的：”你到底是被伤过多少次？才说得出这种话。“

谁知道，秦默笑了笑。

摸了摸这张俊俏的脸，

下意识反问道：”咱需要舔别人么？“

说的也是。

斯嘉丽愣在原地，就秦默这德行，被人上赶着当舔狗还差不多。

明星吸粉无数，多少好女孩都上赶着扑上来？

更何况，他身边不是有一位千亿千金么？

”得瑟什么？“

”姐也是很有市场的好么？“

斯嘉丽整了整裙摆，曼妙身材接近满分，又纯又欲的脸蛋，不愧是世界性感排行榜前十的珍贵脸蛋。

”是是是。”

”你有你有。“

”斯嘉丽姐姐，有劳你了。“

”咱们的项目能不能顺利出海，就看你跟那个老登怎么聊的。“

秦默戏谑笑了笑，给斯嘉丽描绘：若是自己成功打开樱国市场， 势必会给斯嘉丽分一杯羹。

事实上，也是如此。

一个人做大做强，还不如一群人抱团取暖。

樱国那么大的市场蛋糕，全凭自己，必然吃不下。

在过程中，他广纳英才，为的就是有朝一日——拿下樱人大市场！

----------------------------------------

第五百八十一章 自掘坟墓

斯嘉丽也明白，凭她自己一个人，根本不可能拿下樱国入场券。

那边对市场准入人员有要求，绝非普通人能触碰的。

而斯嘉丽连自家公司都没有，只能有个代理身份，她还不够强，如今种种，也是为日后铺路。

她听着秦默的戏谑，没忍住白了一眼，但又对其强大的逻辑臣服不已。

“这就是你说的相互合作？”

“没错啊。”

秦默一点都不忌讳，大大方方承认野心。

“难道这样，你觉得不好么？”

他 跟斯嘉丽，非亲非故。

不来点硬核的利益捆绑，万一哪天被背叛了呢？

“fine，反正你怎么说都是有道理的。”

斯嘉丽习惯了，在与秦默的对峙之中落入下风，她现在更关心的是：福克斯是否真能如愿。

小戏骨的出海，原本不算顺利。

虽说制作周期已经完成，

按照原定出海工作，至少应该覆盖八大洲。

可看如今的形势，各地区风声鹤唳，谁也不敢冒着得罪的风险，将这类型戏剧引入。

因此，关键一环，就看爱丽丝了。

一天后，神州传媒的客人去而复返。

斯嘉丽的欣喜洋溢而出。

她激动得前来道贺，同时反问秦默：

“你是怎么知道的？”

“说实话，我都替你们操心 ，没想到啊，竟然能在虎口拔牙？”

“福克斯二话没说，立刻就答应了！”

“对于我跟你的关系，他似乎有所察觉，但始终没过问。”

斯嘉丽感觉：秦默的运筹帷幄堪称封神。

至少能把对手的一举一动猜到。

她目瞪口呆。

根本不想看合作伙伴的眼神，反倒是很审视：

对方是不是趁着不知情的情况下，还做了什么鬼斧神差的手段？

不仅是结果如意，就连福克斯的说辞，都给猜中了。

斯嘉丽恨不得抓着秦默，看看他是否与福克斯共享一套思维系统！

“害。”

“小问题。”

秦默闻言，不过淡淡一笑。

他显然三缄其口的架势，让斯嘉丽抓耳挠腮，索性开出大杀器。

“我都问了那么多了，你还不肯说。”

“多少有点不够意思。”

从搭上关系，到屡次造访樱国，斯嘉丽可都是按照秦默的指示吩咐做事。

除了用美貌攻略，关于计划制定的大方向和细致条款，她其实并不了解。

在此过程中，生出一种孤独的情绪。

若是早几年，她早点跟秦默搭上关系。

姐姐何必累死累活搞出一身病？

而这样的人才，以超高见识，俘获一国的电影联盟会长，总会有些不为人知小秘密。

“有是有，但道理确实很简单。”

“简单到你不会留意。”

秦默给斯嘉丽倒了一杯茶，娓娓道来。

“这些人呢，身居高位久了，渐渐的容易迷失心智。”

“而我们要做的，就是顺着他的思维定势，一点点攻略。”

“像他这样高傲的人，强了一辈子，怎么舍得承认：自己玩不过一个女人？”

斯嘉丽轻笑一声：“这都什么歪理？”

“估计是你自己歪打正着吧。”

“要真是歪打正着，那倒是小看我了。”

听斯嘉丽这么说，反正彼此都很熟悉了，秦默干脆教她一招。

等到往后斯嘉丽单独行动，也能有些主意。

“你听说了吧？”

“其实想查清楚你跟我认识，并不难。”

福克斯那么鬼的一个人，到处安插调研间谍，只为了查清楚真相，难度很高么？

斯嘉丽眨巴着眼睛，问道：“高是高，但这跟他同意帮忙有什么关系？”

于是，秦默继续解释道：

“这家伙，花了很长时间，试图斗倒我，但波及很广，难度太高，完全靠近不了我的身。”

“一个曾经抛出橄榄枝的人，居然要靠中间人，重新获得上桌吃饭的机会。”

“没有任何一个骄傲的人，会拒绝这一落井下石的请求。”

“落井下石？”

斯嘉丽忽然在脑海里浮现，前阵子福克斯态度大变，正是国内新闻闹得最凶猛的时候。

当时，她还担心：要是唱破了戏，还怎么演下去？

想到这里，她有些啧啧称奇：“你算得倒是挺准的。”

“但他就这么容易答应，会不会有诈？”

“大概，是不会的。”

秦默敢夸下海口，就代表敢抱着八成的胜算。

他嘴角勾勒出一抹笑容。

这个计划的绝妙之处就在于：还有一个闭环。

那是福克斯不忍拒绝的理由。

“铁树开花，哪有那么容易将熄的。”

光是用普通颜值的去劝说，或许只能得到两句应付。

可这人，偏偏是小寡姐啊！

“行，你算太准了。“

“但是我就问一句话，你现在自顾不暇，怎么处理海外事务？”

“不是，谁说我自顾不暇？”

斯嘉丽心中一沉，刚想反驳，会议室的门就被推开。

威廉和周思琪也来了，这番话的说辞跟外面的人如出一辙。

“难道不是么？”

“你现在被封杀的事情，闹得人尽皆知，不过我想，很快有人跟你约谈了。”

在秦默还没宣扬之前，

这件事本来挺保守的，知道的人也不多。

但其中某天，铺天盖地全是不明信息。

就连街头巷尾，都是挡不住的新闻报道。

谈话间，周思琪罕见的蹙起眉头，朗声建议道：“好不容易换来今天的成就，可别真给玩脱了。”

秦默有料事如神的本领是不假，大部分人也愿意追随。

但现在他是一家公司的主人公，

要负责的事情还是太多，肩上背负的责任也不小了。

威廉喝光一杯咖啡，很不理解地问道：

“被追责的事情，倒是可以放一放，但我可是听说：这都是你咎由自取。”

语气格外凌厉。

斯嘉丽和周思琪听到之后，也纷纷侧目。

心想今天的老威廉，气氛不太一样啊。

外国老汉儿径直走过去，开门见山问道：

“我手上还是有不少人脉的。”

“你小子！竟然花一千万，让别人到处宣传你被外面的人封杀。”

“我看你是活腻歪了！”

威廉也算赏识秦默，多次扶持各种枫叶国的资源，所以《天赐的妙音》才能举办得相当成功。

----------------------------------------

第五百八十二章 电话会议

威廉此刻，带着一点恨铁不成钢。

即便在国际视野上，也掀起不少波澜。

虽说秦默的点子和艺术水准，是首当其冲的，但也有合作伙伴牵桥搭线的原因。

他抢先一步，到处奔走，想说帮秦默压一压最近的风声。

可得到内情后，威廉真绷不住了。

斯嘉丽先是不知道：秦默背后搞这种小动作。

其次，更是为姐夫暗中调查感到有点不舒服。

好歹也是合作伙伴，静悄悄地背后调查算什么？

“不是我不识相，而是你们太过分了！”

他猛然站起来，气势格外主动，见秦默不曾言语，便单刀直入地质问他：

“既然你口口声声说：我们一荣俱荣，一损俱损。”

“那你现在自毁名声，还不曾告知我方，这公平么？”

“秦默，你真的对不起我对你的信任。”

他不知道秦默为什么这么做。

更不想知道。

因为在获取这种消息的时候，

他除了失望，就是遗憾 。

一代天骄，本能够扭转夏国的局势，结果却出师未捷，这本身就耐人寻味。

再看看往后，秦默没把消息进行互通有无，这不是“羞辱”合作伙伴么？

“够了！姐夫。”

“他一定有他的苦衷。”

“别再说了。”

整整一千万。

砸在这种事情上，是真的有钱没地方花了么？

想想都觉得可惜。

周思琪更是阻拦，不让威廉在情绪激动的时候，过分靠近。

“你还真是有意思。”

“我们是说跟你合作，但什么时候说过，任何事情都要互相发通知了。”

“合同上面有这条规定么？”

周思琪最见不得蹬鼻子上脸的人。

事实上，她也有足够的底气。

要不是秦默施以援手，传授最新电脑黑客技术，帮她与梦中男神接近，至少能学习到先进的电脑知识。

这就已经可遇不可得了。

而威廉和斯嘉丽，在她眼中，也是一样的。

她双手抱起，呈现防御姿态：

“你们好歹也睁大眼睛看看。”

“神州传媒这么大的企业，他每天管那么多的事情，怎么可能每件事情都面面俱到。”

“对了，我记得你们说过，来这里是为了合作，不是为了当老板吧？”

“别说了。”

秦默及时地喝止了周思琪。

她护短，他知道。

但威廉的愤怒，也并非空穴来风。

别说是威廉了。

就算是神州传媒内部，也不是每个人都同意这种决定。

一开始说找公关公司的时候，他们以为：只是找人压制下来。

可渐渐的，看到铺天盖地的新闻内容，才知道事情不太对劲。

但是。

等到那时候为时已晚了。

一千万已经花了出去。

大量的地推、新闻、采访、二次创作，大多上线。

并且是以迅雷不及掩耳之势，

彻底拿下了公众视野。

威廉被周思琪的话，显然戳到了心窝。

在他看来：一个小丫头片子，凭什么质疑自己？

就因为会玩点电脑么？

这也未免太刁钻了些。

“这位女士，我是在跟秦默说话。”

周思琪没好气道：“这不妨碍，他是我老板，你就别想当着我的面来劲。”

事实上，周思琪有些不解。

“既然能赚钱，就证明我们神州传媒有这个实力。”

“你现在就因为一次信息不共享，就急得不行。”

“那要是以后，我们之间的合作越来越多，还有合作的必要么？”

信任，从来都是相互的。

而秦默的呕心沥血。

全体上下有目共睹。

威廉要是因为这点事情就大发雷霆，周思琪第一个不答应。

“你不答应？”

“你知不知道我为了这次的合作项目，投入了多少媒介资源？”

“超乎你的想象！”

周思琪闻言。

不仅没有大惊失色，反而还露出不以为然的笑容。

要是对方没有说这些，她还能理解。

可对于阳狮传媒公司的千金来说，

媒体资源算个der啊？!!!

“你搞搞清楚，就算是一开始大家说好了合作，也是你自愿的。”

“现在怎么一副好像我逼迫你的样子？”

全程，周思琪都在场。

眼睁睁看着签合同。

甚至还在需要人手调动的时候，挺身而出。

时间长了，她也就淡然了。

但是现在的一点一滴。

让她非常怀疑合作伙伴的诚意。

“好了，我来吧。”

秦默听得头大。

这丫头还真是护短，句句话都说在点子上。

但是威廉这把年纪，久经风霜，投入又巨大，思维上一时间转移不过来也是正常的现象。

周思琪冷冷的看了对方一眼，退到了旁边。

“你应该知道的。”

“我，做事，从来不是有感而发。”

说实在的。

秦默不说，那是真的时间紧迫。

再者，他认为跟合作伙伴之间，也并非知无不言、言无不尽。

除非说：他们真是非得穿同一条裤子。

“我们双方合作，始终建立在诚信、互助的基础上。”

“所以，你有点情绪，我也能理解。”

他骤然冲出来。

肯定是有了不爽、不满。

再者说了，威廉把全部老本都砸出来，拼上这些年的脸面和人脉，付出的并不少。

但是。

这也不是非得发飙的理由。

“请相信我。”

“等以后新电视剧上映，这都将会是舆论法宝。”

这一次，秦默学乖了。

先放些烟雾弹，省得被任何人发现或挟持。

但是这种行为，多多少少属于离经叛道。

他这才不曾声张。

省得哪里走漏风声，又是一次麻烦事。

“你确定？”

威廉还没有被彻底安抚。

只是满鬓银发之间，慧眼闪动：

“你就不能给我们点内情？”

可话刚说完，他就有点后悔。

不管咋说：这有点越界了。

秦默笑了笑，没有计较那么多，只要威廉和斯嘉丽是真心合作。

那么，个中的小龃龉，他可以选择性无视。

“下次要来，就别直接闯关了。”

临走的时候，秦默提点了一句，算是点到即止。

作为人精的威廉，不可能不知道这句话的分量。

虽然他也是冲着大不了闹掰的心态来的。

但是今天，他能听出秦默的不爽快。

“好。”

“那我先走了。”

----------------------------------------

第五百八十三章 居然是你？

爱丽丝始终守在门外。

静静地聆听里面种种。

可她始终没进去叨扰，因为以秦默今时今日的应对，镇压不听话的合作伙伴，也只是小试牛刀。

“阿…你好，爱丽丝小姐。”

威廉满脸通红，走出办公室，迎面撞上爱丽丝，氛围变得有一丝诡异。

二人连寒暄都不曾有，就送别威廉。

看着他逐渐离去的背影，爱丽丝踩踏着地毯，心里生出几丝烦躁。

她在思考着……

明晚的视频会议将至……

秦默该怎么应对。

外头刮着狂风，雨水不要命地往窗户上灌溉。

神州传媒看似如日中天，但外在危险却一点都不少。

夜深人静时，爱丽丝差点夜半惊醒，生怕哪一步行差踏错，从此断送优势了。

“人都走了？”

她声音闷闷的，像是昨晚没睡好，秦默甍然抬头，但瞧见是湿哒哒的白色手臂，还有有些凌乱的妆容，瞬间明白了几分。

他款步走上前，用毛巾给她擦拭下雨水：

“外面雨大，怎么不小心点？”

这句寻常的问候，却让爱丽丝心神动摇。

她刚刚平复的心，忽然就燃烧起来。

“明天就是约定好的时间，你确定能行？”

忽然，雷电一闪，脸庞瞬间明暗交错。

“你怎么忽然这么紧张？”

秦默转身过去，将窗户关紧，省得再次吹进冷风。

明明是晚夏，但她却忍不住的发抖。

若是秦默答应了滚石音乐邀约，声明会让木偶出席会议。

若是毁约，一边欺骗滚石老总，一边被海外封杀。

两次……

经历多了起来，墙倒众人推。

迟早都是祸害。

秦默没有辩解，倒是挺理解爱丽丝的担忧，他把戏谑收起来：

“明晚七点，他准时上线。”

声音从屋里面扩散。

爱丽丝忽然有种想尖叫的感觉！

这家伙…真的做成了？

原先她就是木偶的头号粉丝！

这世界上，居然有人能请得动他出山？

加上今日气温骤降，冷风肆虐，爱丽丝那尖细的嗓音，更是让秦默汗毛冷竖。

“靠！”

“你是说真的么？！”

“这可不敢开玩笑！到时候…整个滚石音乐的高层都会旁听。”

“虽然看不到画面，最大程度保护木偶的隐私权，但是，始终都是要同框的。”

秦默深吐一口气，淡淡问道：

“你是不相信我？”

知道爱丽丝这么说，肯定是担忧今后发展。

他重复解释一遍：“根本不用担心。”

“已经答应的事情，总会做到。”

秦默的眼睛被刘海微微遮住，以至于看不清表情。

对方松了口气，但难免再“多嘴”提醒两句：

“你可得说到做到。”

为了实现在海外市场的扩张，爱丽丝将一切人脉赌上，要是输了，那跟豪赌没啥区别。

秦默自信的微笑，让爱丽丝心情安定下来的同时，也觉得问题不大。

只是，她还有一个不情之请。

言外之意：申请旁听。

毕竟，这可是她当初最爱的艺人，若不是因为看到木偶身上的才华与卓见，她才不会萌生跨国想法。

“行，来吧。”

“都来。”

秦默笑了笑。

马上答应下来。

“不需要再征求下木偶么？”

爱丽丝咽了咽口水，脑袋一片空白，手指不自觉揪住衣摆。

能让久经情场的她，这么紧张兮兮，恐怕也就是木偶了。

殊不知，秦默很自然地答应下来：“你帮了木偶这么大的忙，难道不应该么？”

应该，太应该了。

她甍然点头。

很想放声大笑，但又觉得这样不太好。

于是乎：强行压制心中的渴望与激动。

可看面相，跟那些即将面见偶像的单纯大学生，没什么区别。

她寄希望：秦默不是撒谎就好了。

怀疑消散，秦默应对得有些累了，准备回家美美滴睡一觉。

要只是应付个别人，他还能心满意足。

可现在要解决的，偏偏不只是一两个人。

“要是没别的事情，我先回家了。”

“嗯嗯！”

日头西斜，爱丽丝一改冷清面容，热切多了，奈何秦默真没心思跟小女生周旋。

“直播设备和会议设备，我会准备好的。”

“到时候你跟木偶大神，直接来就行！”

几天来，她茶不思饭不想，都为这事儿奔走努力。

如今看来，多少显得有些鸡肋。

说一千句，一万句，还不如人家朋友一句话好使。

从结果来看：只要能靠近本世纪最优秀的音乐创作家，

对任何一位有职业理想的经纪人来说。

都是大好事。

“不管怎么说，我总算是实现了当初的目标计划。”

“虽然是假手于人，但是成果颇丰。”

“只要能到达目标地点，就算是又如何？”

爱丽丝看着墙上的时钟，正一点点走向明天的重要时刻。

而她，显然还觉得：这走得也太慢了！

……

秦默倒是有点唏嘘。

在夏国内，他可以说是打遍天下无敌手。

以至于继续参加《天赐的妙音》，都觉得有些挑战性不够。

他倒是很好奇：海外市场的竞争力到底如何？

这才是重中之重。

若非真好奇，想向外发展，他也不至于跟滚石的人见面。

每天凌晨，他起床第一件事，就是搜索海外的宣传效果与投入比。

并且惊喜的发现：整个樱国，似乎都掀起一场“木偶热”！

与那些根植海外市场的人相比：《木偶》有点像是扫榜的金字招牌！

从数据表现来看，堪称一骑绝尘。

可是，红是红了，还伴随一个问题。

这些人，只是喜欢歌曲，但是不肯付费啊！

要知道夏樱两国汇率，比差高达10倍！

这要是能大规模扫货，还不得赚疯了？

他就算不是守财奴。

也不可能放任大额的商业价值于不顾。

那不是假清高。

那是又蠢钝又无语！

滚石传媒里，关于“木偶现身“的消息，还没有彻底传开，但是在高管层面中，已经获得良好支持。

据说，史密斯给两位要好股东童话，马上就要与世界巨星谈话！

这位音乐才子，对隐私要求极高，绝不能曝光在会议之外！

----------------------------------------

第五百八十四章 海外市场的木偶热！

虽说时间紧迫，但滚石方面不敢耽搁，出席人员全是最高规格。

直白点说：全是扛起大旗的扛把子！

前一秒钟，大股东还没走出停机坪，

后一秒钟，他迅速反应过来，抓着电话，迅速怒斥：

“真荒唐！这么大的事情，现在才通知？”

“如果我没记错，我才是滚石的最大股东吧？”

史密斯与股东集团之间的博弈，早已旷日持久。

他本以为，老史密斯这次还会照例低头。

却没想到，对方发出令人震慑的低沉音：

史密斯先是沉默良久。

“这件事情，只能在极少数人群中流露。”

“一旦传出去，对谁都没有好处。”

“记住了，明晚七点，我们准时上线。”

很明显，这条禁止向外声张的规定，已经被史密斯贯彻到底。

可不是每个人都是高管员工，尤其是超级股东，哪怕不参加，史密斯也管不了。

大股东“嘭”的一声，挂断了通信。

到底是谁给史密斯勇气，敢这么对自己发号施令？

真当自己是总裁，就能为所欲为？

他感到自己的主动权被威胁，还好有朋友帮腔道：“怎么回事？不是说要跟这个夏国人割席？”

很快，大股东想起：先些日子逼宫失败，强迫CEO放弃夏国艺人音乐版权，对方说什么都不同意……

甚至还不惜走下三路，到处躲人，比被追债还惨。

现在好了，搬来了救兵，说话硬气三分。

“是啊，就是他。”

“也不知道看上那小子什么本事了。”

哪怕跟史密斯同事多年，也没见他这么蛮横过。

好像有种执念，一门心思把资源倾斜给他。

直到今天早晨，查阅公司app的时候，首页上的前三名，还是这小子。

对于熟悉市场的人来说，太明白这份排名的背后，意味着多大的商业价值。

即便按照广告位售卖出去，至少也有数百万一个月的广告推广费用。

“真是好笑。”

“过街老鼠人人喊打，你们还要捧成宝？”

大股东原本就心存疑虑，听到以投资为主业的朋友这么说，更是皱成了八字眉丧脸。

“是啊！”

他语气愈发低沉，黑色挺阔西装被月光照射，拉出极长的影子，一直蔓延到私人飞机的底部。

“从来没有一个歌手，被我捧了还这么高姿态的。”

投资商一听，顿时觉得大股东是个大怨种，连忙用好几个娱乐圈案例作警醒。

“你自己想想吧，这些人一个个到最后，哪个不是自视甚高？”

“知道我为什么最担心跟那些草根艺术家合作么？”

“因为这样的人……永远分不清……

有些荣誉和身份，是平台给的，而不是自己给的。”

离开了平台，这些人什么都不是。

什么，都不是。

路上，投资商的话，给大股东心里留下一个坑位。

而这坑位，从深夜发酵至凌晨，最终变成一封邮件…

“在？”

“我想，有个小事，得请你帮忙一下。”

……

次日，临近夜晚六点半。

天色微暗，可滚石音乐办公大楼，除了底层陷入黑暗，最高层的绝密会议室，却亮起了一小盏微光。

老板们拒绝准点下班，全都蹲守在摄像头前。

001号绝密会议室，坐落着上百个座位，可今天只坐下七个人。

除去两位大股东。

剩下的，分别是史密斯，和三位高管。

就连总裁助理一干人等，都靠着边站！门外等候就是最好的结局。

清点人数后，史密斯面色严峻，注意力全部剩余六人的身上。

“想必大家来，都知道今日会议非同小可。”

“我们将与传闻中，最伟大，最有创造性的音乐大师，进行历史会晤。”

“虽说，今天的条件是简单了些。”

“但容许我再重申今日的规矩：所有发生在这个房间内的事情，只能停留在这个房间以内。”

他的警醒，振聋发聩。

无论是股东，还是高管，都得遵守，无一例外和优待！

史密斯好不容易打造世纪会面，

是无论如何都不会允许，大神用这种方式，被迫失去神秘面纱！

大股东神色微妙，问道：

“你都已经安排了信息屏蔽墙，防止一切其他的信号进驻，还用重申？”

另一股东也赞同，他的注意力，全在木偶到底能不能赚钱上。

“要我说，你是多虑了。”

“还用说么？肯定是保密啊 。”

“话说，那小子能为我们赚来多少钱？”

史密斯从高管脸上，看出视死如归的神情，知道那三个人不会随便乱说。

反倒是两个人，那就不一样了。

他觉得：股东在意赚钱，那跟谈恋爱离不开金钱一样，合情合理。

但重申信息保密的重要性，他似乎能察觉到微妙的味道。

只是大股东由始至终，都一副欠打的样子，反而让人不好说了。

史密斯心想：自己找了安全技术部的人坐镇，已经是最高等级的防御，不可能出现任何差错。

木偶大神真容的事情，绝对不能传出去。

也不能为媒体同仁知晓。

否则，在封杀风行的当下，谁知道会闹出多少新幺蛾子。

“行，那就开始吧。”

七位大人物，分量都不小。

他们严阵以待，瞳孔里散发出寒光，都在等着一个匿名的男人。

他们甚至连真名都不知道。

滋滋滋的电流声后。

屏幕上依次出现名字和头像。

十分钟过去了。

十五分钟过去了。

二十分钟过去了。

……

就在大佬们开始有些不耐烦，

股东瞧眼手表，目光寒森，嗫嚅着嘴唇道：“到点了吧？”

距离规定时间7：00，只剩下1分钟了。

难不成，对方准备卡点到？

从来只有大股东等人，没有他等别人的。

就在史密斯准备拿手机，催一催爱丽丝进场。

【用户：爱丽丝，进入SSS级会议间】

一张明媚的脸，洋溢着妩媚笑容。

爱丽丝西装笔挺，一副娴熟应对的模样：好久不见！”

就连大股东，也得跟爱丽丝寒暄几句。

要没有这位姐打江山，滚石也不会在短短五年内，实现三级跳啊。

“爱丽丝，日后再寒暄不迟，你方人呢？”

话说多了嘴干，大股东微眯眼睛，指出对方迟到可不礼貌啊。

爱丽丝本想打哈哈，她已经决定打打圆场，却不曾想：事情有变化！

----------------------------------------

第五百八十五章 我有底气！无需虚伪的人合作！

滋滋滋的电流，经过会议室的扩音器，显得格外聒噪。

这是特定信息屏障系统的阻拦效果。

凡是有目标信息进入，都会出现类似音效。

史密斯蹙眉道：“是他，他要来了吗？”

大股东佯装神色无变化，可很快又笑了道：“终于，卡点来了啊。”

爱丽丝无视阴阳怪气，因为比起口舌之争，大神的现身更为重要。

可没想到的是。

银屏中，出现了熟悉的帅脸！

“人呢？”

“你是在跟我们开玩笑吗？”

“大神人呢？”

伴随着史密斯的破功，七人的面容瞬间呆滞，大股东那根手指跟着僵化，并佯装无视缩了回去。

爱丽丝更是没预想到，自家老板会以这种方式入场。

很好，很符合神州传媒的总体气质。

她讪讪地堆砌笑容，发送三朵玫瑰小花，打圆场道：“想必大家都认识了，这位就是我们老板——秦默。”

此处应该有掌声。

以一人之力，撬动全球电影霸主的市场封锁，连老牌电影制作公司都偃旗息鼓，被动接受求和邀请，可想而知，其能力之强悍！

“狗养狗养。”

史密斯跟着爱丽丝，学了些夏国话，双手抱拳，像是要红包的发财小狗。

他同时还眼神示意，让其余几位高管也有样学样。

“狗样？”

秦默看向视频中的爱丽丝，此时他正在家中，还没想到爱丽丝是怎么交代的。

气氛进入冰点。

怎么越说，对方脸色越差呢？

“是久仰。”

“久仰久仰。”

闻言，几人打了些哈哈，也算是互相认识了一遭。

对史密斯而言，这是二人第一次见面，从前反反复复提过多次，若是有兴趣的话，秦默也该进入滚石公司！

一切待遇，可以与木偶持平！

只可惜，他本人对此并不感冒，宁愿陪着小演员们在荒郊野外挨冻受累，也不肯出让自己的音乐版权。

“我也是久闻大名了，第一次能跟如此优秀的青年艺术家、商人、文化大使合作，真是……”

“与有荣焉。”

这下，成语算是用对了。

秦默脸上带着平静的笑容，这份气度，让大股东看了很不舒服。

什么文化大使？

这是卡点到的理由么？

“史密斯，闲话可以留到私底下，慢慢说。”

大股东敲敲桌子，强行打断好不容易营造的温暖氛围，推进道：

“我算是长见识了，你们夏国的文化大使，连时间观念都没有么？”

“说好八点上线，我们提前半小时就到了，而你，居然八点整到，还有把滚石放在眼里？”

“国际惯例要提前上线，你们是闭塞太久不知道规矩么？”

这一下，高层们收起笑容，唯恐被殃及池鱼。

爱丽丝见突然发难，好不容易忍住起伏情绪，才压低声线劝慰道：

“提前约好时间点，我们双方按时按点到，也是情理之中的。”

“非常感谢你们对本次会议的重视度，我们作为木偶的合作方，也很荣幸。”

爱丽丝先赞扬了对方，算是给个台阶。

可大股东不依不饶，挥手再次打断。

“斯道普。”

“爱丽丝，念在彼此故交，本不该由我开口。”

“但是……”

他扯扯衣襟，脖子青筋也跟着发紧。

“有些规矩，你总得给你家老总说呀。”

闻言，爱丽丝脸色瞬间发乌。

这次这场会议，由神州传媒、滚石音乐、木偶三方出席。

而神州方代表，是老总秦默和总经理爱丽丝联合代表。

也就是说：秦默才是大佬，大股东让爱丽丝教教秦默，不仅拉低了秦默的身份位置，也让秦默的形象颜面尽失。

到底，他是靠着爱丽丝的弧光上位，还是，真有真材实料？

如果是靠自己，连这点基本礼仪都不懂，还配参加上流阶层的会议么？

言下之意：草根就是草根，永远上不得台面。

随着对方脸色沉下来。

另一位股东更显得意。

作为【甲方】，他觉得自己本就有资格高姿态！

非但不觉得有问题，反助纣为虐。

“秦默，你今天应该给我们一个解释。”

“如果这就是贵国文化大使的风范，请恕我们不能苟同。”

“应该，给我们一个交代。”

声音越来越高，语气也跟着阴阳怪气。

“有什么问题么？”

爱丽丝好悬，差点当场发飙，忍住想骂对方的冲动，准备自己做和事佬；

“我们说好了八点钟开始。”

“如果大家久等了，那么很抱歉，我们确实没有接到七点半开始的通知。”

爱丽丝据理力争，也算是为自己挣到了一点面子。

可越是这样，对方越是蹬鼻子上脸，语气非常随意。

“哦，意思是你们的文化大使，比我们重要得多？”

“他的时间是时间，我们的时间就不是时间了么？”

这时候，大家伙儿 都吊着一口气，那是一种难言的烦躁感。

就算知道大股东故意找茬，也只能忍着受着。

谁让自家大老板就是这位爷？！

电脑前，秦默的神情始终挂着淡笑。

即便在听到自己被质疑，说他耍大牌的时候，都没有变脸一下。

可紧接着，他就不爽了。

因为现在问候的，是夏国的脸面！

他既然拿人头衔，即便不能增添光彩、做大做强，至少也该保护住这块招牌。

他冷冷的严肃表情，让爱丽丝如坐针毡。

这么长时间，他每每遇见难关，从不曾这般低气压。

能把他逼到这份上，想必是踩到了底线。

“哎呦哎呦，我的错，忘了您是文化大使。”

“确实有失远迎。”

大股东见史密斯还想从中润滑，直接切断后路。

反正以他的身份，史密斯只能斡旋，不能命令其闭嘴。

“有什么问题么？”

他朱唇轻启，轻飘飘的一句话，抹杀了全部的粉饰太平。

两位股东像是抓到了痛脚，发誓要让这个夏国来的高傲人士见见世面；

“没问题是没问题，但如果就商业礼仪上来说，贵公司还得修炼修炼。”

“我们之所以是世界之巅的音乐公司，就是因为，知礼节，懂进退。”

----------------------------------------

第五百八十六章 暗中录屏

“就算是我们公司的实习生，也要比你懂得多。”

最后这句话，惊得全场人倒吸口凉气。

这得多不把秦默放在眼里？

好歹人家也是一国文化大使，有点牌面也很正常。

退一万步说，等等又怎么了？

但人家大股东，就是有这个资格蹬鼻子上脸。

严格意义上来说，神州传媒是中间乙方，代为承接木偶的音乐事宜。

所以，甲方说话，乙方就得听训受着。

一旦做不到听话当狗，

那就大概率要换一个人。

也许是适应了这样的盛气凌人，以至于他们长期有着莫名其妙的自信，感觉所有音乐人造访后，都该把这些大老粗们捧上天。

他们并非懂得音乐，他们只是擅长用资本堆人。

只要这些投资人愿意，甚至可以把一坨狗粑粑推上公共视野王座。

为什么说这些年多了不少资本家的丑孩子们？

不就是他们发现，连拉胯艺人都能成功推广，推一推自家的丑孩子也无所谓了么。

万籁俱静之即。

有人开腔打破沉默。

“内个，你叫什么名字来着？”

“……”

秦默一眼真诚，麻木的看向大股东。

刚来，即便没有自我介绍，也应该主动记住才是。

其中一位高管，主动站队在自家大股东那边，冷冷地提醒道：

“这位是我们的董事会主席——约翰。”

约翰……

多么烂大街的俗气名字。

正如这个人的长相，肥头大耳，有种逛快餐店的既视感。

“所以，约翰先生，你家住在大海边上么？”

“啊？”

全场人面面相觑，或许是没想到秦默的樱国话说得那么好。

语气还非常随意，有种脱口而出的母语感觉。

约翰本想嘲笑一番，但听到这个音准，感觉也没必要嘲笑，失去了一个落井下石的机会。

“是啊。”

“但这跟你有什么关系。”

约翰家的滨海大别野，号称樱国西海岸的一绝，是最近十年的最豪华别墅，没有之一。

秦默淡淡地看着他。

正了正身子，语气不卑不亢：

“既然没什么关系，那你也确实管得太宽了点。”

谁这么不懂事。

居然敢当面嘚捌嘚大股东？

可有一位高管听了，心里只发笑：“好，好爽，终于能怼怼那个傻逼大股东。”

可这些话，秦默说可以，他们内部人士一旦透露出不服，就甭想再干了。

约翰当然不会等着被羞辱。

一点苗头露出，他都火冒三丈。

他冷哼一声，不过就是个娱乐公司老板，还真把自己当成一盘菜了？

说实在的，就约翰目前的身价体量，早已经是秦默不能企及的。

至少，他自己是这么认为的。

“简直太招笑。”

“秦默，你自己丢光了夏国的脸，好意思问我这个？”

就算再不卑不亢又如何？

不还是卡点到？

除非给出一个合理的理由，否则今天，就甭想过去了。

爱丽丝临时退出屏幕，正在给秦默发去消息，数十条信息飞快闪过。

“别说了，快压着点火。”

“没必要跟这种小人斤斤计较。”

“咱们今天是为了介绍大神，我们不是主场。”

爱丽丝着急啊！

努力了大半年，终于能瞧见真容，可别再这种节骨眼上，添加不必要的乱子。

幸好，所有的信息，秦默都看到了，严肃的表情又是舒缓。

两人不再同一空间，沟通起来也是全凭画面。

爱丽丝看到对方表情松快，松了一口气，因为她很清楚的意识到：这是秦默大度，放过那群不懂礼貌的股东。

“我，觉得，今天的会议，可以到此结束了。”

就在大伙儿还没沉浸在安全感里面多久。

所有人的脊梁骨都开始发寒。

“你，你说什么？”

大股东面色大变，却被史密斯的凌厉目光镇压。

关键时刻，史密斯还是有定海神针的气势。

他拍案而起，大声地恳求道：

“为，为什么？”

其实理由，大伙儿都清楚。

可就为了一点点摩擦龃龉，不至于撕毁协定啊！

至少看股东的嚣张跋扈样子，是没有半点悔意。

秦默看着【木偶】的对话框，始终都是黑的，就觉得好笑。

本来么，他靠着滚石音乐，登录木偶的账号，是为了享受对方的资源和渠道。

最重要的是：省事。

完全不用担心别的，就是一门心思奔着【小戏骨】系列。

因为那是一群鲜活的孩子，没有经过任何的系统痕迹训练，因此在大多数情况下，是很需要秦默手把手教学的。

即便时间不算充裕，他开了头之后，就刹不住车了。

现在好了，戏剧拍完了，马上上线的空档期，却被对方搞出这种事情来，话里话外都是不尊重。

如果合作伙伴都不尊重你，那还玩个屁？

“对不起，我代替我们董事长成员，为您深刻致歉！”

史密斯站起身，走到摄像机前，微微躬身。

当着几位高管的面前，

当着昔日老友爱丽丝面前，

当着秦默的面前，

他真的放下了作为大老板的全部架子。

“您无论是否卡点来，都不重要。”

“您是文化大使，您说几点来，就应该几点来。”

“但是，请您不要从中作梗，切断我们与贵友的联系。”

“这次会面，我们苦等良久了！”

“就我个人而言，真的无比期待。”

史密斯字字恳切，同时用小鹿般的眼睛，向秦默和好友求情。

他是真的想赚钱啊！

要想抓住这棵摇钱树，

哪儿能随随便便弄走呢？

日后，很多事情都得通过神州传媒去负责到底，

也就是说，秦默并非是毫无选择权力的被动地位。

他中间说一句话，对于木偶的影响力，比别人说一万句都有用。

要怪就怪，他们不认识除了秦默之外，更有利的人脉了。

即便看到对方鞠躬，秦默还是不为所动。

爱丽丝银牙紧咬，手心不自觉地握紧，她真紧张极了！

说好的今天能见木偶的呢？

她都准备好一番说辞，想趁机认识一番了。

可偏偏，被那种不懂进退的货色打断！

“这样，你等等。”

史密斯还想拿出更多诚意。

要求秦默拭目以待。

----------------------------------------

第五百八十七章 不就是以退为进么

他背对着摄像头， 神态极其认真，发誓不想放过这次机会。

大股东冷笑，根本没把秦默的威胁放在眼里。

宛如轻飘飘的羽毛。

“秦默，你就不要再欲拒还迎了。”

“你的小九九，我们心知肚明。”

“不就是以退为进么？”

对付这等低贱的国度，他觉得自己很有把握，大股东目含不屑，更把史密斯的做派蔑视到底。

“何必跟这种人低声下气？”

给他机会合作、开会、建立视频会议，那是真的看得起他！

“看得起谁？”

爱丽丝听不下去了，厉声打断大股东的人身攻击。

“这种耀武扬威，可以到此为止了。”

“史密斯，很抱歉我们不能继续。”

爱丽丝封心锁爱，即便再想见梦幻艺人，也只能偃旗息鼓。

滚石老总赶紧终止，从中调停：

“稍微等等！”

他克制了一晚上的情绪，终于在此刻融入高飞猛进的地步。

这一刻，史密斯恨不得将大股东原地扇飞！

好不容易聚集起来的局，闹什么呢？

他警告两位股东代表：”今天的见面来之不易，我们聚集在这里，是为了迎接得一号歌手。“

如今，整个滚石都靠着木偶的原创歌曲，在各大音乐公认榜单上，疯狂拿得名次。

原本稍显颓势的滚石，也因此获得更多荣光与掌声。

一家超大体量的传统公司，最大对手不是别人，而是自己。

许久没突破的滚石，太需要新鲜声音了。

”史密斯，你，你是倒戈了么？“

”还记不记得你到底是哪一方的？“

老板们看着最高层大战，脑子几乎发昏，脸色如猪肝色难看。

”你先是力保这人，现在他公然迟到，完全没把咱们放在眼里。“

”我们滚石传媒的门槛，什么时候这么好进了？“

”不就是个原创歌手么？哪儿没有啊。“

大股东洋洋得意，言语间极尽打压。

只要股东愿意，母猪都能捧上天。

在如今的音乐行当，流量和渠道才是王道！

”够了。“

还没等总裁维护，秦默最先打断。

”之所以拒绝见面，不仅因为你们这些人，缺乏基本的礼貌和尊重。“

”还有，我们不跟背刺队友的人合作。“

”刚才，木偶已经委托我，代为通知几位：从今天起，我们不再有合作的可能性。“

”所有歌曲，统统下架！“

”所有版权，收归自有！“

”爱丽丝，安排手续吧。“

秦默目光冷厉，周身充满一言蔽之的光芒，就连神州传媒总经理，也只有乖乖听训的份。

看完一出闹剧，秦默倒是不怎么心寒。

可姿态却越发疏离，即便远离千百里，依旧能捕捉到眼底寒意。

他宛如一位俯瞰人间的君王。

攫取每一个观众的惶恐与慌张。

这份通知，来得猝不及防，就连爱丽丝都没想到，秦默会当面通知临时变卦，玩得这么绝！

”内个......“

”请稍等一下！“

爱丽丝脸色大变，努力克制内心的波涛汹涌，在史密斯的眼神讨好下，她申请现在暂停。

瞬间，秦默和爱丽丝的头像画面都消失了。

长久寂静的灰暗方框，让每个人心里都有不同程度的发毛。

尤其是大股东约翰，他深深知道：这次可能玩脱了！

他嗤笑一声 ，对几位高管，冷冷笑道：

”这种伎俩，还玩不腻。“

另一股东的神情，没有刚开始那么嚣张了。

兴许是意识到惹毛了财神爷，连这点财路也彻底断了。

”少说两句吧。“

“差不多得了。”

“差不多？”

光是一句反问，就把对方的嘴堵住。

约翰虽然知道会议中止，有自己的一半原因。

但这赖小子拒不承认。

就算是自己的错又如何呢？

整个滚石传媒的控制权都在他手上，能吃了他不成？

他的产业遍布世界各地、各行各业，又何止滚石一家？

史密斯给他下达最后通牒：“约翰，你要是再这样，你就出去。”

“我们的公司未来，不能死于你一人之手。”

“谁给你的勇气......”大股东怒目圆瞪， 敢直面硬刚自己。

“你不用管谁给的勇气，只要我还在位置一天，就有让你滚蛋的权力。”

同事们闻到了吃瓜的味道，果断按下静音键。

史密斯冷冷道：“木偶的能量，绝非普通艺术家能抵挡。”

“要是没了这个人，滚石音乐只会增加一个强大对手，而不是省了一份心。”

总裁是真的觉得滚石音乐离不开木偶么？

这也许是一部分原因，但更深层的原因是：

“这类型人才，不是人才。”

“是天才！”

眼下，在樱国境内，谁没听说过木偶这首的曲子？！

就这，还只是没露脸的情况下。

那要是未来参加路演，举办演唱会，跟大量的代言商务接洽合作。

久而久之，商业利益只会更高！

现在就因为风声紧，贸然放飞这位财神爷，太轻率了！

“你只看着财务报表节节高升，知不知道凭借木偶的音乐内容，我们的艺人哪怕抄一抄，都能混个榜50！”

“他的音乐超前，总是能够猜中不同音乐听众的喜好。“

”玩嘻哈，他比本地人还懂。“

”玩电子，他光凭借一首《fate》就能秒杀音乐节。“

”玩摇滚，多少摇滚殿堂都抛过来橄榄枝，只准备让其露脸。“

就算到时候不能露脸，只是出借音频和demo ，都足够让人心驰神往！

靠着木偶的名头，能给音乐节多卖多少票据啊......

难以估量的商业价值，出乎意料的市场进攻速度。

大股东越听越脊背发凉。

话是这么说，可泼出去的水还能收回来么？

他面子上挂不住，想说要不一会儿再给点面子，聊一聊算了。

就在这时候，秦默那边的屏幕，再度亮起来。

他双手抱胸，脊背停直，平静地看着摄像头；

一旁的爱丽丝，好似魂魄被抽走，始终一言不发。

”秦默...我们还是有话好好说...“

”其实呢...  一开始是我方做得不对 ...“

说这话时，史密斯正色，不曾变半点颜色。

可秦默却说：

“还有什么可说？”

“我倒是想问问大股东，拍得还满意么？”

----------------------------------------

第五百八十八章 切断合约！痛失摇钱巨树！

“已经调查出来，你们当中，有人录屏。”

秦默淡淡回道。

“哼！胡说八道！欲加之罪何患无辞啊？！”

“你辩解也没用，真凭实据摆在眼前。”

秦默把完整的数据攻略图摆出来，那是他在进驻之前，花了点小力气，破密的报告结果。

明码标记的数字，全然赖不得别人。

他轻敲键盘，每一个敲击都让人胆寒三分。

在座的成员都很清楚，这种录屏行为，等同背叛！

一会儿木偶就要出来，马上揭开神秘面纱，但这有且仅限于滚石内部流通。

所以，史密斯才会大费周章，动用最强网络安全队伍。

“你们的房中，好多内鬼啊。”

秦默轻叹一口气，一边扶额，提醒史密斯：“如此不诚信，还有什么可说？”

爱丽丝脸色阴沉，恰好也印证了数据的真实性。

史密斯双眼一缩，视线从圈内扫过。

这七个人，难道真的各怀鬼胎？

不，秦默说过了，最大的嫌疑人，是大股东！

可秦默是怎么知道的呢？

此时，约翰阴沉的脸色，不正好代表些内情么？

史密斯暗自想到：“约翰，这是你做的？”

大股东沉默不言，他手指收回，冷冷一笑，肯定是有逃脱罪责的借口。

“我？录屏？”

约翰指了指自己，又轻蔑笑了。

秦默见他死猪不怕开水烫，索性揭开最后一层遮羞布：

“你为了拿捏木偶，真是什么都想干啊 。”

“但你别忘了，我们神州传媒，一开始靠着什么起家。”

破解些许防火墙、窃听通讯设备罢了，真的没什么难度。

“好好好。”

他连续点头，淡淡说道：“死猪不怕开水烫是吧？”

“自己看看。”

本来就没想留脸面，对面暗戳戳搞事情，本来就不配跟自己继续合作。

以滚石传媒现在的体量，属于船只大了难调头。

就算秦默坚持合作下去，日后必定也困难重重。

与其闹得鸡犬不宁，还不如真从现在开始，互相革席算了。

海量的数据分析，非专业人士根本看不懂。

滚石总裁呼来一人，警告他彻查清楚：

“看看是不是真的。”

这人是滚石的网络安全总监。

随即一阵操作猛如虎，安全人员的眸子中，泛起一股子水汽。

是，是真的。。。

安全人员喃喃道，没有说更多的话。

眼神视线有些木讷，像是遇到巨大的冲击！

应该是看到什么难以置信的东西，却无法用言语描述。

“怎么样了？”

史密斯拍拍他肩膀，催促进度。

安全人员只是喃喃道：“太厉害，太厉害了。”

所有安全团队严阵以待。

花了大量功夫，好不容易才促成这次绝密会议。

可愣是被自己人捅成筛子。

这倒也罢了。

关键是自己人用大半天，费尽心思才能绕开关卡，安插秘密小东西。

方便录屏、取证。

可另外一条线路，直接过五关斩六将，成功下载了全部证据！

这一招，来得奇，来得险。

来得出乎意料。

他毕生所学，都在这一刻化作乌有。

后台监视器前，安全人员的神情始终没有舒缓，木讷叹道：

“神州传媒，有点东西啊。”

史密斯愣在原地，鉴于还有人仰仗着他，马上稳稳心神呼吸：

“知道了，下去吧。”

安全人员站起身，看着屏幕中，那个容貌帅气、面色平静的异域男子，心神不禁一颤！

难道就是他么？

他到底有多大的能量？

能做到这种神不知鬼不觉的程度？

真相就摆在眼前，千真万确抵赖不得。

大股东有些彷徨，自知理亏，从容的威风了不少。

“就算有人录屏，那也是出于“安全考虑”，大家留一手罢了。”

“都是生意场上的人，也是能理解的对吧？”

刚见面没多久，秦默算是看透了这个大股东。

仗着兜里有点臭钱，就试图搞点小动静，如果成功后，就能随意拿捏。

若是不成功，凭他今时今日的地位，谁又能奈何得了他？

即便是公司总裁史密斯，行业地位再卓越，充其量就是个高级一点的打工仔。

打工仔跟资本家硬碰硬，够死几次的？

“要是总裁张不开嘴，我来帮你张。”

秦默小嘴一张，开始免费料理人。

“要不是我朋友有先见之明，先探查一番，恐怕现在隐私全无。”

“你们身为合作方，连小小的会议室都料理不干净，准备指望你们进行深度合作？”

“既然大股东不识货，那货物自然应该卖给识货的人，你说对吧？”

再加上态度盛气凌人，句句又说得在理，旁人根本辩驳不得。

隔壁的小股东，哪里控制得住自己的脾气。

“嘿，你这话是什么意思？”

看秦默张口闭口，句句都在理。

只能从立场上做文章。

可还想说点什么，都被史密斯堵住了嘴。

秦默笑了笑没说什么，反倒是让爱丽丝收拾干净，剩下的，他不想管了。

“走手续吧。”

“史密斯，后会有期了。”

最后一刻，他留下淡然的笑容，使得人心里发毛。

秦默的头像熄灭那一刻，史密斯顿时失去表情管理。

除了爱丽丝，全是自己的公司成员。

他没好气道：

“闹！”

“继续闹！”

“闹得财神爷都跑了！”

爱丽丝不想掺和剩余闹剧，表情管理都感到累了。

“行了，老朋友，不妨碍你发威了。”

“既然木偶都给我们秦总说了，我也不好回绝，就这样吧。”

她见秦默打定主意，就知道毫无办法。

自己摊了摊手，也退出直播间。

两条黑黢黢的直线，像是隔绝阴阳的电波。

“哼，我说句实在话，这人脾气是有点差。”

“等着吧，过些时间，他还会回头的。”

史密斯一听，都他么笑了。

他狞笑骂道：“你以为咱们是什么香饽饽？”

“国内外多少人，都想跟木偶搭上线，你倒好上赶着赶人？”

“平时在公司内部闹一闹也就罢了，还要闹到外人面前，不嫌丢人啊？！”

“你！”

“你什么你！”

“告诉你，如果木偶解约，上头对于神州传媒的禁令放开，我们只会痛失一棵巨型摇钱树！”

“等真捅出窟窿了，咱们所有人报抱在一起哭，也无济于事。”

----------------------------------------

第五百八十九章 追悔莫及

史密斯的话振聋发聩。

全体成员噤声，不敢有一丝逾矩。

大股东冷笑道：“你说什么就是什么？”

他索性站起身，视线与史密斯持平，冒着双方撕破脸皮的风险，也要闹上一闹。

“他一个废人，这辈子别想登上国内的头版版面，更别说音乐、影视剧全面封禁。”

“你还敢要低三下气，将主动权让给他，到底是你失心疯，还是我在做梦！”

“别以为你这个总裁位置高枕无忧……”

略带威胁意味的话语，直接把气氛推向炸药堆！

没有人敢出声站队。

史密斯赌的是未来市场前景。

大股东求的是一时意气和主导地位。

看似讨论一个问题，实际南辕北辙，何况二人斗法人尽皆知，贸然加入只是浪费时间罢了。

“行吧，你既然这么说。”

“那我无话可说。”

史密斯没有急于反驳。

他太知道自己的价值，是即便贵如大股东，也无法轻易赶走。

这家公司之所以能壮大，多亏了他的卓越眼光和真知灼见。

真要闹得翻脸，大股东就算肯，整个董事团也未必同意。

“时间会证明一切。”

这一次，他把全部赌注，压在神州传媒身上。

说完，史密斯头也不回果断离开。

只留下气急败坏的股东，与满头满脸官司的高管们。

……

另一边，神州传媒集团。

远道而来的苏阁副局，难得视察进度，却被总裁办的低气压惊到。

“怎么回事，你们总裁呢？”

秘书的微妙表情，与往常不同。

加之原本应该出来迎接的爱丽丝，也不知所踪。

苏阁虽然习惯了微服，但所到之处，还是有点排面的。

“他们，他们都不在。”

秘书收到保密命令，绝对不能跟任何人透露行踪。

可眼前这人，是文化局的二把手，继任热门局长的候选人啊！

但凡是一句话说不对，都容易给神州传媒丢脸。

就在苏阁疑惑，正打算打道回府，手机铃声忽然打破寂静。

“喂，你今天不用上班？”

苏阁本以为：就秦默这工作狂的性格，最近不是泡在片场，就是泡在剪辑室，怎么可能真的逃班？

“有点小事，刚收到消息，知道你来了。”

“等我半小时，马上到。”

“好。”

秦默直接越过寒暄，挂断电话便赶往公司。

与苏阁的合作，虽多有摩擦，但总体方向进展顺利。

副局轻易不出山，一出现必有大事要事。

即便刚看完大戏，还想听听歌放松放松，秦默还是义不容辞地返回公司。

……

“久等了。”

脚步声从身后响起。

苏阁一转身，就看见穿着灰色卫衣和工装裤的秦总，这副接地气装扮，说他是大学生也不为过。

恍惚间，她好像能看到：如果秦默去念大学，估计早八穿搭也是这样。

副局浮现一丝不易察觉的笑容 。

这已经是她在职业限制下，最大的认可。

“不久等，你个大忙人，终于得空了？”

秦默挑了挑眉。

他与苏阁之间，鲜少玩心理博弈。

平日里雷厉风行的苏阁，聊起来合作，也是喜欢直肠子、少拐弯。

“得空是不可能得空的。”

他邀请苏阁坐下，细品新得的当季茶叶。

随着金黄茶汤注入，云脚紧密不散，茶香快速四溢。

秦默继而解释道：“像咱们这种人，哪有真正得空的时候？”

要真的想空闲，眼下积累的巨额财富，的确足够十辈子吃吃喝喝。

也算是躺在了蓝星的文化财富上，舒坦过活了。

可要只是闭门造车，又有什么意思呢？

说到底，这类型交易中，都只是国内流通，就只是墙内开花墙内香。

自己人跟自己人玩，久而久之，总会失去新鲜吸引力的。

“我明白你的意思，要不怎么说，你是新时代的卷王。”

苏阁含笑调侃，她愿意跟这样的狂才合作，甚至不惜大开绿灯……

要的，就是这人的拼搏劲头。

要总守在舒适圈内，甭说神州传媒会腻，就连苏阁，也不大看得起。

“上次你说，想出海那事，还记得吗？”

记得是记得。

不过秦默当时，有两个想法。

一个是拜托上头的正式出面，让【小戏骨】系列和综艺节目顺利出海。

另一个，就是靠国内舆论施压。

至少从目前的情况来看，国内消费者这边，是已经积攒了足够的反感情绪。

再稍稍添加一把火，就足够烧遍整个荒野了。

“我记得你不是说：这事儿难办？”

自从确定，能获得的帮助少之又少，需要审批的条文与时间极其繁琐，秦默和其背后的团队，几乎不抱有任何希望。

要不是真的走投无路，他极少求助外面力量。

见秦默淡然如水，半点兴奋都没有，苏阁倒是不意外。

反正从见面的第一次开始，这家伙就是这样。

她沉下声道：“你别把我们，想得太那个。”

“既然你接下了文化大使的工作，又跟我们有深度合作，该给的支持，该做的工作，还是要完成的。”

不是苏阁不想早点来。

确实在很多方面，往往是牵一发而动全身。

国内沟通是一回事，

文化产品出海，不仅要有市场，还得跟樱国佬深度切磋，来回谈判，才能聊下一点苗头。

不知怎么回事，过去极难聊下来的工作，如今居然被快速推动……

就像冥冥之中，有人特地助力似的。

“你可听好了，以下内容虽然还没正式行文，但是审批已经下达。”

背后的具体原因，以苏阁眼下的级别，尚且还碰不到。

可她清楚：上头很重视秦默，很重视神州传媒的新产品。

这批【小戏骨】，虽说是“离经叛道”了一些。

但说到底，还是别有一番风味。

特别是启用小孩子，作为演员培养的基础地，融合了新生力量与创新程度，极大地颠覆了很多传统者的视角与观点。

更不用说，秦默呕心沥血，将蓝星上的好剧本全部倾囊相授。

就连如何【培养一位优秀演员】，

那些最系统的方法，都已经搬出来。

----------------------------------------

第五百九十章 震惊吧！国人！

可以说，秦默倾尽心血，积蓄三月，只为这疯狂出击。

要真因为后勤和帮助跟不上，那不是浪费了么？

“贵公司的付出，我方都看在眼里。”

“你放心，既然有付出就应该有回报，要只是让你白费时间，这种得不偿失的事情，我个人是绝对不会允许发生的。”

说到这里，苏阁有些激动。

“听好了，有一个坏消息和好消息，你先听哪个？”

秦默脱口而出：“坏消息。”

“坏消息是，音乐综艺节目确实不能登录樱国的主媒。”

“嗷，另外呢？”

对于这个事情，秦默的反应并不大。

说真的，这也没什么。

属于意料之中的事情吧。

多方推敲后，确定没有突破口，秦默本就不抱希望。

再说了，眼下大部分的市场，已经被打通。

先前在《天赐的妙音》上投入的成本，早就收回。

而且收益还翻了好几番。

真要论起来，他早已名利双收，也不是非要图这个项目成王成相。

…

“不是，你就不想问问原因？”

“成年人了，我现在再问为什么，能改变什么嘛？”

这个世界上，总有因为自己力量太小，而无法改变的事情。

何况那是人家的地盘，说不让进入，就不让进入，没有什么道理可讲。

既然是这样，又何必强人所难。

至于被拒绝的真相和原因 ，秦默早已门清儿。

也没必要从苏阁的嘴里再听一遍了。

…

“行，我没看错你了。”

苏阁看向秦默的眼神，再次增添了佩服。

这个后生，不像是其他二十几岁的青年人，遇到不公平的时候，轻易自乱阵脚。

秦默的气势，反而能稳稳捏住，早已经脱离咋咋呼呼的初级阶段。

“不过好消息就是，你的小戏骨系列，已经可以正常播放了。”

“到时候，会在线下媒体进行转播。”

“至于是不是黄金时间段，那就不敢打包票。”

“但你知道吗？这已经是难得的胜利！”

很难想象，苏阁脸上竟然能出现月牙般的笑容，她是真的兴奋！

工作时间这么久，第一次听说：夏国的文化产品，能出海到樱帝国！

这等翻身做主人的体验，苏阁，等了整整二十年。

要不是当初相信秦默，孤注一掷地赌了一把。

哪里来今天的辉煌战绩。

别看只是【转播】。

这小小一步，却是整个势衰夏国的重要一大步！

为了这点时间，她艰难地策划、布局、联合，终于走到了今天。

当然，也不排除无数同僚、以及其他创业者的辛勤付出。

对于苏阁的激动，秦默其实就表现得淡定多了。

尽管这一次，选出去的产品，全是自家的招牌。

就是否自信这一点，他是没有什么疑问。

可与此同时，他也不大满意。

于是追问道：“只有线下？”

经过在夏国的苦心经营，秦默早已经意识到：线上必须联动线下的道理！

在这个流量为王的时代，流媒体才是下一任“流氓”霸主啊。

毕竟这个年代，谁还天天放学下班后，守在电视机前？

线下媒体的使用频次已经很低了。

尽管，还是有人使用，可比起几十年前，哪里还复当年盛况？

“你是说，线上？”

苏阁有些意外，这小子就算是高冷，也不至于这么疏离冷漠吧？

她说了这么多，费了无数口舌，与各大人物奔走相告，才促成了今日的局面。。。

可是看秦默的意思，还不怎么满意啊。

“有了线下，你还不满意，难道还想……”

她忍了忍，思来想去，还是没说“上天”两个字。

毕竟，不太文雅。

但秦默是个就事论事的人，真要是想做成一件事，就得打开思路，别怕困难。

他给苏阁盘点一下眼下的局势。

“不是我不感恩，而是线上渠道，才是未来的王。”

“嗷，不对。”

他补充了一下，更正自己的说法：

“不是未来，而是现在。”

这一说法，虽然有些重了，但苏阁并不否认。

可她必须再严正声明一下：不是所有想要的东西，都能实现的。

“你也不想想，既然你知道线上渠道好，难道他们不知道么？”

苏阁叹了口气，眼睛里面的喜色渐渐消失。

原本因为进步，而兴奋起来的身体，也开始平静下来。

“说到底，这已经是博弈的最好结果了。”

“人不可能一口吃成个胖子，你也不能指望，大家把所有事情都一次性解决掉。”

“年轻人，欲速则不达啊 。”

那张沉稳如冰面的脸上，弥漫着复杂的人生哲理。

一道道沟壑，虽然难以填平，却富含苏阁的人生经验 。

被樱国打压，经年累月造成的沟壑与问题，

能在他们手中破除，已经实属不易。

要想再进一步，只能看眼下的小戏骨收益如何了。

“不管怎么说，人家那边，也是想赚钱的。”

“一旦线下的电视台，看到收视率不错，流媒体渠道，不也就跟着打开了么。”

苏阁希望，秦默可以打开思路，珍惜这一次机会。

言下之意，也是尽力了。

对此，秦默并没有多说什么。

苛求对方，责成对方，没有任何效果。

他早就知道：能在樱人那边，撬开一个口子，真的太不容易。

无论是苏阁，还是其余有关人士，他们虽然很少宣之于口，但总归，是完成了第一步。

接下来，千难万险，都只能靠自己走过。

关卡大门已经拉开一条门缝，未来是如何的道路，谁也说不清。

“好，那就谢谢您了。”

“特地来通知我。”

“我不会让大伙儿失望的。”

秦默太明白，能让苏阁激动，让各级部门上来奔跑的事情，会蕴含多大的份量。

来自夏国的一群孩童，会带来笑话，还是荣誉？

到底是市场审美压倒一切？

还是创新思维与创意剧本压倒资本？

这个难解的问题，终于要揭开面纱。

“你准备一下吧。”

“如果线下媒体那边顺利推进，最迟不会超过一周。”

超快的节奏，也有苏阁等人协助的缘故。

----------------------------------------

第五百九十一章 别拿豆包不当干粮

速度之快，远超过往任何一次项目。

秦默神色一动，感应到国内应该对此事极其上心，所以即便拿到并不理想的渠道，也只能心急推动。

“要是再往后拖，恐怕会夜长梦多。你不是干这一行的，所以可能没感觉。”

二人相对而坐，看着立场相同，但背负责任却大相径庭。

“我也知道，神州传媒这边肯定是有顾虑的，毕竟你们之前……不是有主媒撑腰，就是全渠道铺设。”

这话倒是不假。

苏阁看在眼里。

《音乐综艺》动辄十几个电视台转播，还有短视频、播放平台加持。

这等浩大排面，只有春晚能与之媲美。

结果出海后，只能委屈跟几个小台合作，甚至不保证其余的。

容易让人感觉打发叫花子。

秦默摆了摆手，耸肩表示释然。

他坦言道：“这算什么呢？”

别拿豆包不当干粮，这道理他还是懂的。

“我相信，渠道为王的时代，才证明内容的重要性更高。”秦默以坚定的口气缓缓说道。

然后来到副局身边，与对方握手，在这种情况下，给足她信心。

“万事开头难，你们能做到这一步，实属不易。”

苏阁感受着秦默掌心的温度，眼睛始终在年轻的脸庞上流转。

说这话时，秦默作为上山的人，竟有种“下山的神”的恬淡。

不争不抢的态度，总的来说接受得还算好。

她隐隐点头，没有担忧未来，反倒感觉：谁遇到这小子，反倒是倒霉了。

约定好各项细则，在今日调研结束之前，领导离开了。

恰好在楼底下，看到了一整排荣誉墙。

约莫是三百米的通道，墙上没有密密麻麻的背书，也不把那些为世人瞩目的奖章摆出来，放在高墙之上……

相反，那些个金奖章，苏阁只是见过一个，还被随意地放在办公桌上。

充当镇纸……

如果主办方设计一款“桶状”的奖杯。

说不定秦默会直接拿来当垃圾桶。

苏阁看到这一幕：每隔十米，就有一张白金唱片。

那是秦默的专辑名称，也包含了木偶最为人称道的“神专”。

圆滚滚、扁扁的唱片，没有奖杯那么光彩夺目。

可是，却格外的平静下来。

苏阁没有往外面走去，而是自顾自走向荣誉墙，笑吟吟地掠过去。

“也就是一年时间，木偶都已经爬到了这个位置了么？”

“他真是一个奇迹，也难怪你们能成为朋友。”

秦默的音乐作品展示，远远不及木偶的十分之一。

这家伙死死地“霸占”着口碑榜榜首，早已经是当之无愧的王者。

三百多米的通道，已经装不下木偶的神级作品了，估计再多些日子，还再单独开辟一条通道才行。

苏阁沿着通道往里走，满眼生出羡慕。

再过些时日，木偶的黄金单曲存世量，估计要高居世界第一。

不过，这只是她的粗浅猜测；具体是不是，还得再看歌曲发行后的长期影响力。

“这是？”

苏阁被定在原地，指着最后一行问道：“樱文歌？”

“不如给介绍介绍？”

秦默款款上前：“是，他现在已经涉猎了多个语言领域，很快，还会再准备更多精彩内容。”

能从秦默嘴里说出来的，八成是真话。

苏阁听了一怔，恍然身形摇动：“这，已经算是神专了么？”

不知道是不是刻板印象的原因，总感觉夏国人唱樱国歌，很少有真正好听的。

这些年来，紧随文化出海的步伐，许多夏国歌手组团出国发展，通常都会以“碰一鼻子灰”告终。

国情不同、口音不同、唱商也不同……

海外喜欢的高亢大白嗓，以浑厚为主，像个大钟表铛铛铛。

国内以小嗓、中嗓为主，婉转动人，细腻如水。

两种截然不同的音乐品味和语言习惯，

让许多出海歌手感觉水土不服。

而木偶，他难道能驾驭么？

“驾驭？”

“那就太小看了。”

秦默笑了笑，当他听完樱国热门榜单的歌曲，就知道他们的发展水平，其实也大差不差。

顶多不过是矮子里拔将军，光是凭借唱腔，就判断一个人适不适合唱樱国歌，未免太过狭隘。

但这些话，他肯定是不能直接告诉苏阁。

就算说了，苏阁也不会相信。

胡诌几个借口，又把木偶的艰难创作旅程，添油加醋一番才说完，这都已经把对方说蒙了。

“还有这讲究呢？！”

她渐渐打消疑虑，却再次听说：木偶如今的处境，也不大理想。

“奇怪，怎么出到前两个月，就不出专辑了？”

苏阁脸色有些发白，狐疑地凝视着对方。

“实力强劲是一回事，但滚石那边，大概率是不能继续了。”

“短期内，应该要暂停。”

一听这么好的苗子，凭借一己之力开创盛世成绩，结果如今忽然停产，苏阁感觉难以置信。

她眼睛瞪得老大：“为什么？！”

“再怎么困难，也不应该暂停创作吧。”

“现在好不容易有了点起色，他忽然断了创作，不就又要从零开始？”

苏阁高声质询，也许感觉过于可惜，她忽然建议：“不该放弃。”

可这谈何容易？

借助微弱的光芒打量，坍塌的世界观都在一点点重建。

“这么多成绩，全靠着他一个人闯出名堂，”

“都说再进一层楼，哪有人喜欢急流勇退的？”

刚刚，秦默所说的“流量为王”时代，确实有点道理，苏阁听了进去。

要是真的，把一个好不容易打造的金字招牌，暂停运营，那不就是白努力？

“你稍等。”

苏阁不是自说大话的人。

“不就是跟那些人合作不愉快么？”

“你们亲自推广不就好了？？？”

滚石能做的，别人也能做。

至少在苏阁眼中：一个有能力开创音乐盛世的天才艺术家，再加上秦默运筹帷幄的精明头脑，基本上问题不大。

“这……你确定很简单？”

秦默没想到：拥有丰富经验的谈话对象，竟然能说出这么小白的话。

且不论国情差异，很多手续与等候期，才是最让人备受折磨的。

----------------------------------------

第五百九十二章 田螺姑娘

“你就担心这个？”

困扰神州传媒集团数月的问题，

在苏阁眼里不值一提。

她甚至笑了笑，略带神秘道：“本以为神州集团群英荟萃，却没想到，都是些死脑筋的。”

“现在，你既然跟我们有深度合作，那就是自己人了。”

“自己人的朋友有难，就是自己人有难……”

言下之意，她想伸出援手。

可越是趁早答应的事情，未必就能如意。

何况，这可是牵一发而动全身的。

在国内，苏阁的能量尚且能辐射，

要是了国外，还能保持始终不变么？

很难的啦。

“先别灰心丧气，既然跟你主动说了，我也得先试一试。”

虽然没有把话说满，但是看苏阁的反应，似乎跃跃欲试。

这种自信满满的神情，也就是苏阁主动答应下来，秦默不曾揽活上身，也不想多连累对方做不必要的事情。

“做两手准备。”

苏阁没有打包票，而是头也不回地离开此处。

见她步伐坚定，秦默倒是也想相信相信，可偏偏，心里没底。

对于合作伙伴的能力，他大概率是有数的。

要说苏阁能办到天下人都做不到的大事，

那确实有点夸张。

与其浪费时间，思考不切实际的事情，还不如试一试怎么解决当下的事情。

反正木偶名声在外，即便解除合约，一时半会儿不会影响名声程度。

“开会吧。”

秦默召集最强团队，在董事长会议室内聚首。

各部门严阵以待，坐在台下。

这里的架构不像是海外音乐公司。

总裁和股东、股东和董事会之间，总有剪不断、理还乱的竞争博弈合作关系。

无论是爱丽丝还是周思琪。

又或者是白玉等内容创作团队，

基本上，都足够有向心力。

“今天召集各位来，不为别的，只想问问：你们对小戏骨的看法。”

拍都拍了，

马上上映，

他们没有噤声，反而生出几分感慨。

有些话憋了太久，不让说也得说。

“我是没想到，大洋彼岸这么阴险上来就封杀咱们……”

“本来还想靠着《泰坦尼克》积累下来的名气，帮我们路演一把。”

“我建议，找一些本地明星做背书宣传，试试看吸引年轻渠道的用户关注。”

“我觉得啊，那算是非常常规的做法，现在都流行……”

都说众人拾柴火焰高。

大伙儿七嘴八舌，把这玩意儿拆分得相当细腻，就差掏心窝子。

林兮兮身为女友，看见秦默一言不发的模样，心里有点心疼。

舞台上耀眼四射的超级大明星，却被这件事情困在原地，谁能不心焦？

“不是渠道问题，也不是多少人背书，而是我们被针对了。”林兮兮一针见血，指出每个决策的最终指向，也许只是亡羊补牢！

以往所说的解决办法，只限于国内。

真到了海外，谁会卖面子？

对于抬头不见低头见的国内娱乐圈，大家相互让一步，是为了日后好相见。

可到了海外，那些靠着金钱和人脉堆积的宣传，基本上效果不佳。

“这倒是小事。”

秦默沉住气，没有被问题难倒。

可他却要求：“大家觉得，线上渠道有什么突破口？“

他问的，不是做不做，而是怎么做。

这份毋庸置疑的预期，众人心中既意外，又欣喜。

开心的是：这倒是个鲜少有人涉猎的范围。

可意外的也是：线上投入过于巨大，还未必能获得回报率。

当然，他们眼中的惊惧，在秦默眼里，根本不算什么。

甚至不值一提！

他内心越来越确定：不能靠几个小电视台撑起【小戏骨】，那顶多就是试映。

“爱丽丝，你在那边生活次数最多，你应该更了解吧?“

爱丽丝点点头，面色有些暗淡：

“那的确是我老家，但是呢，有句话我必须要说。“

“就小电视台而言，虽然收视率和观众人数比不上头部，可苍蝇再小也是肉啊。”

“按照夏国人的说法：一口吃不成个胖子，不是么？”

爱丽丝的战略，还是觉得得稳住基本盘。

这个想法没有错，而外面的绝大多数智囊团，也是相同想法。

说罢，她拿出新的名单，并且交到秦默手上，旁边的人轻轻一瞥，都有些诧异。

这么牛逼的名单，她是怎么拿到的？

先前只是以为：爱丽丝有点管理才能，还特别会做人。

现在看来，着实深藏不漏。

现场除了秦默和林兮兮，其他人都好像没见过世面，倒吸一口凉气。

“这份名单上面的人，我多多少少都认识。”

“只是认识，做不到掏心掏肺帮咱们吧？”

爱丽丝浅浅淡笑，继而重申道：

“如果不是为了撬动市场，我想我没到危急时刻，不会这么做。”

也就是说，她本来可以带着秘密，走入棺材。

可没办法，总不能让辛苦投资打水漂吧。

爱丽丝本人也持有股份，赚得越多，她的分红也会越多。

内部人员渐渐安静下来，不曾再打破宁静。

到这种程度，就不是他们能置喙的了。

林兮兮本不想多嘴，但身为林氏集团的下任掌门候选人，她必须提醒神州传媒：

“养兵千日，用兵一时，这本来是很好。”

“可利益很难驱动他们违抗上级命令吧？”

说好了，来自神州传媒的产品，都要有一定程度的封禁。

就连秦默的脸蛋和木偶的声音，都被禁止出现在影视作品中。

如此声势浩大的封禁，应该是很难更改决定的。

“应该是这样，但是我们可以尝试尝试。”

“至少，不用再一味指望线上视频播放平台，会上映咱们的内容。”

总经理和女友，都只想奋力一搏。

有希望总好过没希望吧。

“或许，这就是命运吧。”

秦默说出这句话时，所有人都一怔，从来不信鬼神的董事长，今天怎么变得这么多愁善感了？

看来工作真的会改变一个人啊！员工们感到不可思议。

“还是老规矩，兵分三路。”

“爱丽丝，辛苦你了。”

“其余的人在接下来半个月内，随时做好支援短视频组的准备。”

----------------------------------------

第五百九十三章 早有预谋

“用这些冠冕堂皇的理由搪塞咱们，太恶心了！”

“现在应该怎么办？”

爱丽丝努力稳定心神，但临近上架碰到这种事情，谁也预料不到。

“这就自乱阵脚了？”

“还早得很呢。”

秦默还是云淡风轻的样子，只有爱丽丝他们急得如同热锅上的蚂蚁。

……

大洋彼岸。

一处高级会所内，兔女郎端着银盘，把琥珀色的酒液展示给尊贵的客人们。

一众大佬只是随便瞥了一眼，纵使满眼春风，也早已习以为常。

周围灯红酒绿，华服者步步生辉。

十余个西装笔挺的金发男人，四仰八叉地倒在沙发上，正如过去的每一个周六夜晚。

AMC电视台的老总，眼神迷了。

今晚的AMC老总，似乎比平常要高兴得多。

“你们知道么？那小子接到我家电话，都特么傻眼了。”

“哈哈哈哈！来来来展开说说。”

“据我的秘书说：他们统统没预料到，咱们会临时变卦，爱丽丝还试图挽尊，挽留我们别开启二重审核。”

“不会吧，那么低贱？他们不是很拽么？”

“爱丽丝，号称音乐领域小钢炮啊！她居然还有低头的时候？”

“怎么没有！那叫一个温顺。”

“还得是哥啊，打他们措手不及。”

“害，要不这么做，怎么拿多点钱？”

AMC老总淡淡一笑，眼神里都是不屑，他将手指伸入杯中，搅动着五十年陈酿的威士忌。

随后，他将手指在兔女郎身上擦了擦，像是解决一块抹布。

“他们这些外邦人，太缺少教训了。”

“连最基础的东西都不懂。”

旁边的人随声附和道：“咱们这也算教他们做人了。”

众人自认为英雄所见略同，相互碰杯。

随着玻璃杯清脆碰撞，在座者一饮而尽。

这是属于大洋彼岸的权力圈子。

能在这家会所里尽享活色生香的人，无一不是电视台的从业者。

从左到右，依此举例。

每个人都有不小的地位。

当然，在座的除了职业，还有一个共同点：基本上都是【小戏骨】系列的承接方。

本来么，这些人要答应了小戏骨的上映，甚至还跟夏国的人主动接头。

但是这几天，他们左等右等，等不来东西。

所谓的东西其实就是“血包”。

也是每一档新节目上线电视台后，应该给高层的一点意思。

虽说不是明文规定，但这么多年，都是这么办的，他们久而久之也就习惯了。

至于外邦人，事实上就是一个笑话。

一点规矩都不懂。

连这些事情难道都要提醒么？

就在这时，有人抛出一个问题：

“你们知道么？那天秦默给我的接线员说：他要拒绝上线。”

“还说得义正言辞，好真实啊。“

话音未落，好几个电视台大佬都笑出了声。

“不是我说，他哪来的自信……“

“估计这辈子都没怎么出过国，用乡巴佬的视角看待问题呢吧。”

“哈哈哈哈哈哈，还真以为这里还是夏国呢？”

“就给你说：他们这种草根，就算赚了点钱，也不配进入我们的圈子。”

“能汇聚在这里的，才是真正的人才！”

说罢，他们再次碰杯，仿佛被隔离在圈子之外的秦默，根本不配挂在嘴边。

“要我说，就应该直接回绝了他。”

“若不是夏国的高层天天施压，又给了不少好处，这种傻逼剧集怎么可能上线？”

“你这话的根据是从哪儿来的？”

“从哪儿来？弄了些小孩，拍了些不伦不类的内容。”

所谓的不伦不类，在樱国人眼里，其实就是古装剧。

虽然在国内，这种内容很吃香，但是一旦出了国门，反倒是没了那种文化魅力。

在樱国，想尝试了解夏国历史的人，寥寥无几。

更别说代表着蓝星文化的虚拟架空时代。

即便《小戏骨》是炉火纯青的艺术代表，

放在这些人眼里，怎么可能比得上烂大街的爱情故事片剧情片？

每一个拒绝了神州传媒的人，都是这么想的。

AMC老总的脸上，鲜少暴露出玩味神色。

别人在意秦默懂不懂规矩，会不会拿出几百万疏通电视台上下关系。

但他的等级层级，早已不把几百万放在眼里。

反倒是秦默的态度，那个最耐人寻味。

“我从业这么长时间，他是第一个敢忤逆我们的人。”

要是不给点颜色瞧瞧。

日后还怎么管理？

就算这群人，不过是樱国的第二梯队，地位远远比不上一线。

可在私底下，所有人早就通气过了。

神州传媒押宝在小戏骨上，可谓极其看重，可他们既然来这里，就应该按照这里的规矩做事。

“几位，我知道大家一定很好奇，那小子现在在想什么吧？”

“是啊。”一个位高权重的大佬说道。

凭神州传媒如今的根基，在樱国境内举目无亲，半点人际关系脉络都没，怎么可能与这么多电视台势力抗衡呢？

可紧接着，也有人担心：

“如果以后真相败露，那该怎么办？”

“夏国那边……也是打过招呼的。 ”

虽然是海外，但那些都是走过合同，在明面上有记录的。

真要是闹得太难看，也许会有旁人责难。

“怕什么？！”

“你要是连这点勇气都没有，趁早去小孩桌吃饭。”

“让一个新人骑在脖子上，是觉得今天的日子过得太舒坦了么？”

原本，要只是说秦默势力庞大，他们还会忌惮一二。

可说到底，那也是留在夏国国内的老黄历了。

“外国的月亮，并非更圆。”

这些人蛇鼠一窝，只是犹豫一下，就再一次坚定想法。

“尽管拧成一股绳，彼得不用多想。”

“放心，没有我们，又没有线上渠道，神州传媒很快就会摇尾乞怜，给我们送上所有想要的金额。”

听到老总这么说，其余人等微微颌首。

与实打实的利益比起来，得罪一个新人又算什么？

再沉重的打击，也没有金钱来得诱人。

老总起身，对众人高声道：

“各位，既然都聚集在这里，有句话我得说说了。”

----------------------------------------

第五百九十四章 爆红网络，另走偏锋！

“无论秦默怎么求情，无论他们找了谁从中协调，都得咬死！”

“我们决不能被蝇头小利打动。”

“神州传媒要想上线我们的电视台，就得跪着求我们！”

振聋发聩的声音，让一干人等兴奋不已。

对神州传媒来说，这必然是沉重的打击。

不过对这些人而言，那就是难得一遇的盈利机会了。

据说，神州传媒在他们那个“小地方”，堪称首屈一指，不仅赚得盆满钵满，还拥有不少边缘产业。

如今连房地产都能涉猎，根本不是小鱼小虾级别。

不狠狠地捞一笔，那怎么能行呢？

“同意！必须同意！”

“我全力拥护总裁的观点。”

“这一次坚定跟着老大哥，说啥也不变了。”

至少在这群人眼里，对神州传媒的圈内限制，必然是沉重的打击。

只有把脖子卡得越是狠毒，

才能方便日后拿捏神州传媒公司。

……

“你说什么？全线落败？！”

办公室中，苏阁瞬间哽住。

往常波澜不惊的她，是单位里面的二把手，讲究喜怒不形于色。

但好不容易确定的项目，忽然有了变动，而且是全线背叛。

这一点超乎所有人想象。

许久，她才缓缓说道：“人各有志。”

“要不要，再发表些声明……”

苏阁抬手打断，这并非声明不声明的问题。

她迟疑片刻，摇摇头。

“要是声明，非但帮不了忙，还越抹越黑了。”

“要只是一两家，倒也罢了，问题是集体出动，你不觉得太巧合了么？”

到底是人心不足蛇吞象，还是一次接近不可能的巧合……

光从表面证据线索来看，可推导的信息还是太少。

苏阁顿了顿首，让下属接着调查，转身朝刘老大办公室走去。

……

一次完整的汇报后，刘老大陷入沉思。

他叼着老花眼镜，眼睛微眯，不停思索着其中关系。

“他们竟然这么没有契约精神。”

“到底是哪个环节出了问题？”

终于，刘老大冷哼一声，想起那些个人的暗示，以及江湖上时常有的传闻，便觉得生厌。

“哼！就这还天天堂而皇之地说大话！”

“这些人啊，就是等着狮子大开口呢。”

可事已至此，以他们二位的权限，能做到的事情真的不多。

刘老大不是不想管，而是根本管不了。

真要那么好弄，也不至于棘手度日。

“如果之后还有其他听说的事情，第一时间通报给我。”

刘老大虽然不直接触碰执行阶段，但秦默的崛起，他看在眼里。

要让这样一位才华横溢的人受委屈，

谁听了都不爽。

更何况，这可是夏国第一波正式运输到海外的文艺作品。

其中代表的份量，太昂贵，太特殊了！

刘老大永远难忘：当初听闻这则消息之时，那种骨子里血液沸腾的自豪感。

除了感受到国力硬实力在一点点增强。

他也希望看到：来自家乡的脸孔，出现在千百里外的异国他乡……

这是一种难言的兴奋。

可那股子热乎劲还没过去多久，就被当头棒喝。

老刘这把年纪，本应该高枕无忧坐等过几年退休，但在听完消息后，那股子即将消失的倔强，重现心中。

刘大哥暖了暖手，良久沉思。

……

灯火里的S城，多姿，婀娜。

灯火灿烂，万家吉庆，无人知晓高楼之上的情况。

只有秦默，看着飞鸟掠过月空，月下交错着阴影。

这一刻，他俯瞰着城市。

所有人都以为：秦默得倒下。

至少，不应该挂着笑容。

但不成想，他只是如常生活，根本不带怕的。

也许是真的不在乎，又或者，他早已笃定主意。

这世上，几乎是没什么东西能掀动秦默心中的波澜。

原本么，就没对竞争对手抱有希望。

樱国电影联盟的所作所为，可见一斑。

凡事都讲一个道理，连超大的正规联盟，都未必能保持正当风气，更何况是别人呢？

“……”

“……”

【手机震动声响起】

三更半夜，连城市都沉寂了，谁还会打来电话呢？

秦默看了眼未知来电，是经过加密保护的长串数字。

“你好。”

“秦默先生。“

“我是……”

虽然他自报家门，但任何一个普通人，都不会相信此人居然主动联系！

还是一个娱乐明星。

这太不可思议了。

说真的，秦默接到电话的刹那，也有略微吃惊。

这种只能出现在新闻发布会，或重要场合的关键人物，为何会亲自联系他？

难道是因为最近的风波？

又或者是：对文化大使的人选，产生了质疑……

这些都是有可能的。

秦默虽然意外，但比起动辄尖叫的人，他的表现要淡定多了。

“您百忙之中抽出时间，是想找我商议哪件事？”

万万没想到：对方单刀直入，直捣黄龙。

不仅把神州传媒的近况摸得一清二楚，

还亲自点名，将那些“抱团霸凌”的名单，牢记于心。

“无论遇到任何困难，我们都是你最坚强的后盾。”

“你只管创作，至于那些事情，也该有人收拾了。”

神秘人字字珠玑，虽然没有点透，但句句都在点子上。

这个秘密线路，只能使用一次。

因此，未来秦默将不能通过回拨的方式，重新联系神秘人。

但这种身居高位的特殊存在，他的权力，他的能量，本身就被无数人趋之若鹜。

而神秘人，竟然愿意主动关怀：

“除了这件事，你还有什么需要解决的问题吗？”

“你放心，只要是能够解决的，都尽量做到。”

“决不让任何一位有才之士，受任何委屈！”

神秘人既然开口，那么就代表着分量极重。

明明是千载难逢的好机会。

太过分的请求，也许很难。

但既然开口讲到这里，不提点什么要求似乎不太合适。

至少，那属于浪费机会了。

“必须要提点什么吗？”

秦默缓缓神，还是决定反将一军。

他眼下的总体身价，何止五百亿！

就像是得到了阿拉丁神灯所有愿望的财主。

进入到一种无欲无求的终极状态之中。

----------------------------------------

第五百九十五章 无欲无求？

“我这边的情况，一切都好。”

刚才的婉拒，对面都感受到了。

秦默不是故作谦虚，而是秒速回应，没有犹豫。

但是这种情况下，堪称大好机会，怎能拱手让人？

“小伙子，有机会你把持不住啊？”

大人物声音微凝，重新抛出橄榄枝，他可不是随随便便就帮助解决问题的人。

这位哥的每一次援手，绝非普通人能轻易得到的。

也就是秦默，在毫无相识相知的基础上，仅凭作品就让大人物频频注目。

对面的大佬不偏不向，已经准备好听听秦默的意见。

是个人都知道：这意味着什么。

蒙尘多年的男艺人，有机会鲤鱼跃龙门，终于摆脱灰暗无光的底层生活……

同时还能得到垂青，主动有上位者愿意施以援手，这本是好事。

偏偏连把握的心情都没有。

“谢谢您的好意，我心领了。”

“但无论是个人资产，还是社会关系来说，眼下我只想做好文化产品出海项目，至于其他的，不会干扰我的判断力。”

这真是超乎寻常的表现。

就连电话那头的人，都要目瞪口呆。

过去这么长时间，秦默几乎都完美完成了任务。

要说他们不期待，那是不可能的。

既然有难题，那就解决。

但对方如果简称没有难题，那也是麻烦。

“那你说说，有没有想得到的东西？”

“任何东西。”

“只要在合理范围内。”

“我们多会尽量满足人才的需求。”

递话到嘴边，秦默依旧拒绝。

“真的没有。”

他再三感谢。

也许正是因为这份认知，让对方再度刮目相看。

要换了别人，这份邀请与承诺，会令无数人趋之若鹜，可无论是拒绝的语速，还是不卑不亢的态度，都察觉不出任何不对劲。

只有一个解释了：那就是秦默他，真的毫不在乎。

“好，好，好。”

对面虽然不明白：这小子哪来的底气，但就今天的表现来说，他肯定记住了秦默。

和其他年轻人不同，秦默这小子是真的头铁啊！

电话挂断后。

秦默看了眼手机屏幕，重新投入到下一步计划中。

……

“你们说，他是真的毫不在乎，还是假装不在意？”

这话一出，几个高级职员不曾轻易开口。

毕竟，能让这位爷点头，放出话来解决问题的人，全国上下不超过一百个。

“年轻人么，刚开始肯定会有个适应过程，但没关系，时间长了就好。”

“说不定回头还会找您求情。”

“是啊，那些生成嘴巴硬的人，能有几个从一而终。”

随着工作年限的增加，高层们也能明显感觉到：

有些人表面上装得吆五喝六，但时间长了，肯定就包露出真面目。

“刚刚给到他的时间，足够长了……”

大人物虽然明白这个道理，但在思索片刻后，马上拒绝了这个答案。

大佬摸了摸下巴，淡淡地说道：

“一个能白手起家，弄出这么多家业的人，怎么可能意气用事？”

商战如血战，几秒内做出决策，是决策者的基本功之一。

“他，显然是真的自给自足。”

几次筛选后，大佬经过冷静分析，得出最不可能的结论。

不过这种感觉非常奇妙。

因为谁也不知道：秦默作为一穷二白的草根，据说还不依靠女友家的势力，竟然能茁壮成长到这般气候……

想到这里，大佬当即拍案决定：

“现在就安排，立刻现在马上。”

“把资金都拨下去，那些所有背刺我们的人，统统排除！”

“用资金，用关系，用协议，总之我要在七十二小时内，看到立竿见影的成效。”

“是！”

随着领导一声落下。

这一场上新大战，也正式拉开序幕。

……

三天后，高级会所内。

那些听闻神州传媒电视剧补贴计划的人，跟所有第一次耳闻的人一样，都目瞪口呆！

“开什么玩笑呢？一点缓冲期都不给么？“

“好家伙，这小子来头不小啊，连好几个亿的补贴费都能拿到手？“

“到底是谁的关系？“

要不是亲眼所见，他们真的不敢相信：秦默如今的身价，竟然能随随便便拿出这么多费用了么？

而且还是当场结算。

一点都不拖泥带水。

这些家伙，到底是对自己的钞能力，有多自信啊！

还能玩得这么花。

“就听他吹吧。“

“你见过夏国人什么时候这么富有过？“

当今世界的百大首富排行榜，基本上都是主流国家占领主位。

就连林兮兮的生父，林郑东，最巅峰时期，也只是位居八十九名。

他，也未必肯为这种断头项目，无端端付出这么多费用。

那简直是前所未闻。

“也就是骗骗那些外行人。“

“几个小孩聚在一起拍戏，也值得付出那么多的费用么？“

“真当夏国人不懂什么叫商业？“

这是不可能的事情。

“就算他们真的有钱没地方花，可你们看看，谁敢拿钱？“

“无数封杀如雨点落下，这说明什么？“

说明至少在大部分电视的眼里，他们已经把神州传媒集团，归纳到黑名单的行列之中。

黑名单一旦建立，哪有那么简单放出来的。

更何况上头风声那么紧张。

即便有贼心，也没贼胆。

他们料定，区区几个亿换算为樱国货币后，顶多就是几千万。

这才是最关键的地方。

所有电视台高层都知道：这点钱，虽然看着很多。

但还不足以放弃底线，公然对抗大流的安排。

可是，一个幽怨急切的声音响起。

“这都什么落伍信息了？”

“根据最新线报，那九位数的报价，单位是樱币。”

要不是现场有不少同僚，有些人的嘴巴恐怕能塞入一个鸡蛋。

他们甚至怀疑：是不是想错了。

又或者是猜错了金额。

“放屁吧！几个亿的樱币，什么时候有过这么高昂的公关费用了？”

“是不是没睡醒啊，以那边人的德性，怎么可能有这种魄力？”

消息一出，直接把众人给弄麻了。

谁也不敢相信，这回是真的。

----------------------------------------

第五百九十六章 有钱到令人发指！

都说一石激起千层浪。

这已经不是小浪花，而是滔天海啸！

他们的付出那么多时间，一切把神州传媒的产品推出门外，为的就是一网打尽。

让秦默，乃至日后每一个来这里的人，都得知道按时“进贡”。

给了对方三天时间，不仅没有回心转意，而且还更加嚣张了。

提出这个消息的人，最见不得被质疑，索性翻找手机，将最新的情报通知给现场的人。

看到手机屏幕上的密密麻麻内容，大伙儿瞳孔猛然紧缩。

“1个亿！”

“整整1个亿！”

“怎么会这样……”

所有人愣在原地，不敢相信真实的九位数，就这么放在眼前，别说秦默了。

就连其他人，也是面面相觑。

如今太阳正盛，基本可以排除喝假酒或者睡大梦的可能性。

这可是大伙儿最在乎的金额，没有之一。

“等等，他们怎么肯为这种东西付钱？”

九位数不可怕。

虽然金额过于悬殊，但经过这段时间的调查和判断，基本可以确定这一点。

秦默有钱。

但绝对不是智障！

为这种事花这么多钱，大概率是脑子抽抽了。

“”等等，你们看过审核的情况么？”

“说是一群小孩演戏，还是零基础的新生，没有一点看头。”

“听说了，不光是小学生演戏，还是大咖作陪。”

“秦默花了好几个月时间，什么都不干，专心致志地呆在一个小地方，把内容制作出来。”

“小心思了，也就是这种人会放在眼里。”

“真正见过世面的人，不会轻易地all in。”

他们在言语间极尽猖狂。

即便听说了恐怖数字后，也最多只是倒吸一口凉气。

在这些电视台高层眼里，像秦默这种手下败将，即便在夏国境内拿下各种大满贯荣誉，拥有最大量级的粉丝也无济于事。

不行就是不行。

“如果说不服，就用钞能力征服，不愧是简单粗暴的鼻祖。”

不是他们夸张，而是事情真的是这么进行的。

一个亿的资金就摆在这。

谁要是想拿走，先拿出足够份量的媒介渠道，

很多人没想到：夏国人出手大方，且大有来头尽管这件事只不过流传在内部之中，久而久之，也渐渐扩散开来。

那些曾经拒绝过小戏骨上线的人。

一听说有亿元公关费用后，笑得眉开眼笑。

不知为何，在金钱面前，所有的骄傲与不屑，可以说是不值一提。

一个亿啊！

对于这种偏远地区的小台来说，那就是最近几年，甚至是十几年最高金额的数字，没有之一。

他们下意识地左右张望，想把这笔公关费用收入囊中。

但说得再说，也是拒绝过秦默。

小电视台负责人不敢打包票，只是悄悄地给公司内部人员发去信息，要求立刻找到秦默的联系方式。

但没想到：发去的信息，不是石沉大海，就是渺无音训。

有员工脱口而出，频频反问道：

“就算是找到了有这么样？”

“能改变什么吗？”

“我们把人都得罪了，只要神州传媒不是傻子，肯定不会答应的。”

不知为什么，心里面那股火，突然就烧了起来！

小电视台负责人着急忙慌夺门而出。

对准电话那头的小职员破口大骂：

“你懂什么？咱们电视台那可是三星级的评分。”

说是超高评分，但小职员并没有被吓住。

他虽然没什么地位，但是早就不想干了。

与其，畏首畏尾，还不如，说个痛快。

就当是离职前夕的一次释放。

“大哥，有句话叫做：得饶人处且饶人；”

“夏国人是生性温良，但人家也不是好欺负的。”

“先前韬光养晦，找到我们想要上线，结果被联合反对，谁会真的上赶着呢？”

这一刻，负责人彻底语塞。

但他的尊严和个性，阻碍了真相的前进步伐。

“你懂什么？”

“做好你自己的事情，不要多管闲事。”

说实在的，小职员本来只是沾水的炮仗，有火撒不出。

可偏偏，被大老板这么一怼，心里更加没有把门的，索性一股脑倒出来。

“好，反正我也不想干了。”

“你倒是想得如意算盘，有奶就是娘。”

“这种出尔反尔的行为，谁会真的信任？人家现在手里拿着一个亿，想干什么都可以。”

“别说跟我们合作，就是跟其他人合作，那也是绰绰有余。”

“还有，别老拿官大一级压死人来堵我，老子不干了！”

小职员并非耸人听闻。

她是真的不想干了。

都说人怕入错行。

当秦默以“黑马姿态”席卷樱国市场，小职员就隐隐感觉不对劲。

到后来，傻笑着看到：老板们为了一些蝇头小利，将那么好的项目推出门。

小职员就已经能感受到：够了，真的够了。

与其跟墨守陈规的老古董合作。

还不如大大方方走出去，看能不能找点机会。

大老板也感到不可思议，冷冷警告：“带着你的东西，滚蛋！”

话还没说完，对面竟然挂断了！

超级强悍的气势，连高层老板都始料未及。

他压着怒气，转身回到座位。

却不成想，同样遇见几个碰了满头钉子的同行。

“当初秦默还说，永远不会跟我们合作，结果没想到是这个意思。”

“神州传媒哪来的底气！竟然敢拒绝我！”

“何止啊，把我的电话也断了……”

怨怼声音此起彼伏。

要不是有所耳闻，其他人肯定觉得是故意夸张，在这里危言耸听。

可是，这还没完。

秦默放出话来：只跟一线电视台合作。

为了扩大影响力，让每一分钱都花得无比值得。

秦默、神州公司、上级高层……

真的拼了。

高级会所内，忽然弥漫着焦急氛围。

“那一个亿会花落谁家？”

“又有新报价出来了！”

“据说是一亿五百万！”

这一项提价的信息，把无数人的注意力都吸引过去。

虽然他们并非没见过世面的人，但这份数字，也确实太夸张了些。

就两国汇率来说，一块钱樱币等于三块钱夏币。

这也就意味着，夏国人的金额，还得乘以三倍！

----------------------------------------

第五百九十七章 全体眼热

“不可能，他怎么会出得起这个价格？”

先前笃定毫无希望的高层们，纷纷摇头表示不信。

甭说一个外邦人，就是他们本土的电视制作商，也没有这点能耐。

光凭最近三十年的公关费用记录，足以被列为前十名。

从一毛不拔，到出手极度阔绰，换做别人全然不能相信。

更何况，正常人根本不会在这种事情上孤注一掷。

他们不仅拒绝相信，更爆发出响彻会所的笑声。

贵宾厅内外，无数人笑意盈盈，猖狂地表示：谁要是真的给钱，那属于脑子有问题。

“不对，听说这不是秦默出钱。”

此话一出，高管的眼神全都变了。

惊人的数额，超乎寻常的合同，竟然并非秦默自掏腰包。

“不可能，绝对不可能。”

“除了秦默自己，谁还会掏这么多钱？”

“你的信息来源保真么？”

对方神情一阵变化，顿时充满不爽神色：“我的消息来源，他肯定保真啊！”

“据说是他们那边的上级，非常满意小戏骨系列，所以才拼命押宝。”

声音铿锵有力，在众人心中掀起惊涛巨浪。

居然有人力挺秦默？

他们的眼神愈发深沉，全然没有了之前的气势。

一个细细听来的人，听到关键信息，陡然从座位上站起来，往门外走去。

说者无心，听者有意。

巨额财富的诱惑下，是个人都激动万分。

更何况，那可不是空口白条，用真金白银砸出来的。

片刻后，秦默的电话再也没停止响动过。

映入眼帘的，全是海外的电话区号。

暂居一旁之际，秦默置若罔闻，但很快滴，他也开始忧虑，是不是真的得靠钱财才能获得一线支持。

要早知道是这样，他肯定就个人出资了。

自从那通电话结束之后，大伙儿见识到了什么才叫真正的财大气粗。

因为那天之后，竟然有超过三十家电视媒体上来找他。

这要是以前，简直闻所未闻。

秦默什么都没做。

就连爱丽丝想送钱，都被对方给拒绝了。

但是现在，忽然有人说：上赶着跟神州传媒公司合作。

这简直就是说梦话。

时间长了以后，秦默多方打听之下，才知道是那位大人物的手笔。

他尝试过感谢对方，尝试过跟对方说说心里话，毕竟这种时候，不是每一个人都能拿出这么多的钱，全力支持小戏骨系列的发行。

要知道，他们还只是什么都没有，一穷二白的原始项目。

谁能笃定：这就是百分百能赚钱的东西呢？

与其投资神州传媒的小戏骨系列，还不如投资一些更有希望的项目。

比如说顶流明星的无脑小白剧集，又或者是老牌影视剧的二次创作。

再不济，至少也能够找些流量明星，拍摄一些无脑的偶像剧。

但无论是哪一种情况，都比他们现在做事 情要好得多。

可没想到的是：对方不仅不说什么，反而还很开心，很愉悦。

只是淡淡地告诉秦默：好好看。

上头看好他。

这种不求回报，不求任何成绩的馈赠，已经不能说是帮助。

而是真的雪中送炭，连秦默这种财大气粗的经济状况，都未必能够二话不说，心甘情愿拿出这么多的钱财。

“好了好了，现在有了他们的帮助，咱们总算是苦尽甘来。“

爱丽丝自从工作之后，中文的能力越来越来强悍。

就连成语都能信手拈来，轻轻松松表达意思。

可另一边，说不兴奋是假的。

特别是当这么多人都在焦头烂额的时候。

忽然有人愿意施以援手，这要是以前，根本是不可能实现的。

尤其当巨额数字传出以后，那就更加惊人了。

那么多人都解决不了的事情，忽然拨款，难度可见一斑。

与此同时，上级的看好，也给爱丽丝不小的压力。

“怎么，你怕了？“

秦默挑了挑眉，让对方瞬间哑口无言。

旁边的小助理笑嘻嘻地说道：“爱丽丝姐姐怎么会害怕呢？“

“她是太兴奋了！“

“前一天，爱丽丝姐姐还抱怨呢，什么时候才能解决咱们的问题。“

“这不是，一觉醒来，问题迎刃而解了！“

“一想到这里，她就连吃饭的时候眼睛都是笑着的。“

该死。

心事被说穿了。

爱丽丝不好意思地笑了笑。

这种被说穿心事的感觉，有种说不上来，但是总归是好事。

“死丫头，胡说八道什么？”

“能有今天，多亏了秦总的帮忙。“

“说实在的，什么时候才确定合作名单呢？“

有了好几个亿在手，想跟谁合作，就能跟谁合作，那还不是板上钉钉的事情。

只不过呢，这些事情也应该有个门槛。

“不急，不急。“

跟先前时候一样，秦默还是那么淡定。

他原本就不怎么操心上线的问题。

说实在的，要跟线下的电视台合作，其实就是跟传统观众打交道。

他的私心是，更喜欢跟线上工作打交道。

因为那些观众，接受的尺度更高。

至少，不会因为乱七八糟的事情，就引发新一轮的动荡。

电视台的审核机制，多多少少是繁琐了些。

“繁琐归繁琐，但是我们已经把机会抓到了手里面。“

“想一下，之前咱门一点选择都没有，现在已经可以跟二流电视台合作了。“

“其实，稍微垫一垫脚尖，跟一线电视台合作也是没问题的。“

“一线？“

“什么一线？“

秦默嗤笑一声。

带着毋庸置疑的领导气概，就连说话都硬气三分。

“我需要跟这些人说那么多么？“

“所有二流媒体，全部不合作。“

“我们只跟一线的合作，而且必须是超级热度的。“

日薄西山的那种，秦默坚决不准备浪费钱财。

毕竟这好几个亿的宣发费用，想给谁砸钱都可以。

真没必要浪费在酒囊饭袋身上。

“可是，可是总该估计下沉市场啊……“

“你别忘了……”

听到这话，秦默都想笑。

“再下沉的市场，也该有限度吧。“

“从今天起，之前拒绝过咱们的所有公司，全部不允许合作！“

----------------------------------------

第五百九十八章 老板起范了！

“。。。”

“你自己听听，说这话合理么？”

“好歹也是下沉市场，不能不顾及脸面。”

“他们就算是有做的不对的地方，但是我们现在还需要跟这些人合作，不可避免地就要浪费多一点时间。”

就算是明知道这么做不好。

可是商场就是这样。

相互合作，相互利用，相互连接。

即便有一方被背刺，可能也要忍气吞声。

因为那些边角料公司，不能说不好，只是有点行事作风超乎正常人可接受的范围。

“但凡是提倡受贿的，统统不合作。”

一次不忠，永不录用。

这是秦默工作的唯一准则。

一个人可以没有才能，可以没有人脉，但绝对不能没有人品。

这真的是他的死穴！

当那些人旁敲侧击，想从秦默的口袋里面多掏出一分钱，

甚至不惜动用孤立的方式，把秦默和神州传媒集团排除在核心圈层之外，秦默就已经看透了。

与其浪费金钱精力跟不合适的人合作到底。

还不如直接一步到位，索性别再耗费难得的机会。

“但是不跟他们合作我们跟谁玩？”

光是想一想，都觉得不太可能。

秦默这边已经想好了：尽可能的找到一线的电视台合作。

可是光凭借这些，肯定是远远不够的。

“你说什么？”

“难道你忘了，光凭借线下是绝对不能实现广泛传播的么？”

爱丽丝都已经开始怀疑，秦默是不是真的失心疯了。

完全背道而驰啊！

“我们先不要意气用事，先冷静下来想一想，到底应不应该浪费时间，去赌线下的未来。”

秦默缓缓说道。

但是爱丽丝和小助理，基本上都是持有传统的观念。

甭说是不是传统的观念，

就是一个网络营销专家坐在这里，都得被说迷糊了。

“我这不是意气用事，我这是认真建议，你自己想想，有多少次押宝在那些人身上，结果一毛钱都赚不到。”

“樱国人不是这边的人，很容易出现错误的传播。”

“我实话实说，至少在我这里，我很难办到。”

爱丽丝不是在耸人听闻。

在她的有限范围内，也有做不到的事情。

别人真以为她什么都能做到。

可实际上呢，能做到的事情非常少。

都是在力所能及的范围内，进行尽可能的创业与扶持。

“不是让视频组的加班加点了么。”

“你放心，我们有油管，就有未来。”

秦默这不着头脑的话，等于给员工们一记拳头。

强行要求大家伙跟着他的思路取走。

爱丽丝不是不同意，只是有点不敢相信。

同样的。

不少员工在听说数亿元的公关费用后，基本上都欣喜若狂。

就如同溺水者终于捞到一块浮木，总算能喘口气。

但是很快，这些人又听说，只把这部分钱财押宝在少部分电视台身上。

神州传媒集团的主力，竟然还是在海外的网络平台。

光是这一点，就足够让所有人头皮发麻。

这谁能想到？

秦总真的会疯了。

“哎哎哎你们说是不是秦总的工作压力太大，所以精神失常了？”

“听说是前段时间加班加点太过频繁，所以决策上出了问题。”

“快别说了，要是让爱丽丝知道，会抽我们筋！”

“说就说，这本来就不正常么！”

但凡是个有点从业经验的人，都会持有反对意见。

因为这太过反人类。

以至于违反了大部分人的准则。

这种超出认知的事情，

是需要大人物带领、解释，才能一点点讲述的。

尤其是对于秦默这样的人来说，要想统领好几百人的团队，这本来就很难。

更何况，神州传媒集团的人数，已经高达两千多人。

几乎全部都是高素质人才。

他们自以为天资聪颖，也觉得对行业有不少的了解。

要只是乖乖听话，那可能做到。

可要是看着老板们做出不正确的决策，还要一如既往的坚持。。。

那就实在是太难了。

时间一长。

秦默终于见识到。

什么叫日久见人心。

尤其是对于秦默这种人来说，稍微有点风吹草动，都会有无数人给他通风报信。

对于基层的担忧，秦默不是不知道。

也不是没有过。

而是就算是知道了，还没到时候他也不会和盘托出。

“怎么回事？”

“听说短视频组已经接洽了外国油管平台！！！”

这一刹那，公司群一整个爆裂！

人们将一则公司内部的截图，发到了群里面。

无论是秦默，还是爱丽丝，都不在这个群里面。

所以基础员工可以畅所欲言，大聊特聊。

也正是因为这样，那些人才敢说出实话。

人没有老板监管的时候，最容易说出真心话。

秦默的员工们就算是忠心耿耿，也会有怀疑人生的时候。

特别是看到短视频组的，竟然没日没夜加班，迅速了解海外平台的流行梗，人们就会猜的差不多。

“不是吧？”

“这种事情，是真的发生的么”

“为什么要放着康庄大道不走，非要走羊肠小道……”

“我不理解，我大受震憾！”

“都已经不是震撼不震撼的问题，而是这到底是不是正常人的思维啊！”

“短视频组再怎么加班加点，也适应不了海外的传播环境，锅盖和井盖，那是两个差别。”

“秦默虽然唱歌是一把好手，打造电视剧是一把好手，就连创业也是井井有条。”

“但是果然，人也是有缺陷的。”

“你们觉不觉得，自从沾染了小戏骨系列之后，好像把秦总的精气神都抽走了。 ”

时间一长，人们开始议论纷纷。

一旦没有了长足有效的赚钱项目，

久而久之，人们也会怀疑决策者的心智，是不是受到了影响。

慢慢的，风言风语更加风行。

有人觉得说得太过分，索性把截图发给了爱丽丝……

看到截图的爱丽丝，瞬间火冒三丈！

“这是谁说的！”

“给我滚出来！”

“知不知道知恩图报四个大字怎么写？”

“我一个外国人都知道，你们居然这么在背后议论老板。”

相比起火冒三丈的爱丽丝。

秦默要显得淡定多了。

“你急什么？”

“难道这样就堵得住员工的嘴巴么？”

----------------------------------------

第五百九十九章 震惊寰宇，世界级的撑腰！

“不行！”

“有一就有二，一旦不服从决策者，统统接受惩罚！”

爱丽丝言行举止，皆坚定贯彻雷厉风行！

她并非那种“是可忍，熟不可忍”的人。

在公司内部，绝对不允许出现堂而皇之的议论声音。

秦默还是一言不发。

漆黑如夜的眸子，仿佛深不见底的深渊巨口。

让人捉摸不透。

“这些事情，我不想再听第二遍。“

秦默根本不怕流言蜚语。

这些人基本上，都跟他签署了十年以上的合约。

一旦毁约，最受影响的不是自己，而是这些看不透前路何方的人。

当他们一叶障目的时候，肯定是慌张无比。

可爱丽丝不依不饶，她的私心告诉自己：绝不能轻饶这种背刺现象。

江寒刚好也在群里。

身为秦默的徒弟，他的忠心程度自然不用说。

原本那些个烂遭发言，根本不可能进入江寒的眼睛。

自从意识到：秦默的实力，远非他们这些人此生企及的高度，江寒也无话可说。

每天就是乖乖上班，工作群的发言，如若没有必要，基本不会参与。

偶然打开【神州传媒早日暴富】的聊天群，忽然发现事情不对劲。

【ID：江寒小可爱】

【已进入聊天群】

“你们说这些话，还有良心吗？“

“那我问问你们，什么样的决策才能让大伙儿满意？“

“来来来，都别挺尸了，都给我好好说说，对师傅到底有什么意见呢？“

江寒，霸气侧漏！

他发言，其余人等不敢擅专，但密密麻麻的六十秒语音攻击，实在让人感受到不小的压力。

很快，江寒一个人的战斗力，已经高达十几层楼。

要翻到第一页，估计还得花费不少时间。

“@所有人！“

“说话。“

“是不是不发疯，就把人当病猫。“

所有人都惊呆了。

江寒才一会儿功夫， 就对所有人无差别攻击。

他像一条被踩到尾巴的小狗，终于在积攒了万腔委屈后，彻底爆发出来！

“就算秦总做了什么，你们不理解的地方，直接上去提出来就行。“

“背后嘴人，算什么好汉？“

“自从我进来之后，我师傅做的每一个决策，哪个不是高看远瞩？“

“你们有时间在这里嘴别人，还不如掂量掂量，工作做完了吗？“

“房子买了吗？车子买了吗？对得起群名字——暴富么！“

……

“@江寒小可爱，你先冷静一下啊......”

“别打断我的楼！”

江寒激情开麦禁止所有人的强行干涉。

“再看看你的工资条，平心而论：是不是比其他企业还要高…“

“就算有薪酬保密制度，我也猜得出所以然。”

“我记得很多人在刚进公司的时候，连房贷都艰难缴纳，这才吃饱饭多长时间啊…就开始作妖忘本了？“

“你们自己想想，没有公司这个平台，没有秦老板的呕心沥血，我们现在可能还拿着月薪三千的工资，艰难维持着生活！“

“难道月薪三千就是你们想要的暴富？“

“难道总裁的每个决定都要跟我们报备？“

“怎么就不明智了？“

说到这儿。

江寒松了松手腕，冷冷地质问道：“我们一直强调，神州传媒是个家庭。“

“任何大家族，都不是从外面烂起来的，而是从里面。“

难道一次意见不统一，就能在背后大嘴特嘴？

“于理不合啊！各位同学。“

老拿秦默说事的员工们，顿时无言以对。

本就是被偶然抓包，若是闹到总经理或者人事部面前，那肯定更加一发不可收拾。

江寒敢在群里激情开麦，根本管不得那么多同事的情面。

那就不得不说：秦默在他心中的重要地位了。

铁打的秦默，流水的同事。

谁要是跟总裁过不去，那就是跟他过不去。

众人还想再争取点什么。

可因为产生了误会，

若再随便开口，得罪了江寒，那真是一发不可收拾。

私底下，几个人交头接耳，纷纷讨论道：“真是倒霉催了！”

“谁知道江寒居然也在群里面…”

“不是说他从来不参与公司内部的讨论么？”

虽然追悔莫及。

但是！

这就是背后嘴人的后果。

看那一行行的字，多多少少藏了些许怒气。

可江寒不止于此。

他拿出手机，赶往那些个不守规矩的人们面前。

三楼办公室门口。

还没走近多少，便在门口偶遇这伙人。

抱着半臂高的文件，摇摇晃晃欲坠。

这还不算，迎面撞上后，抬眸便是江寒冷冰冰的眼神。

“江，江寒……你来做什么？”

李国红愣在原地，手中的文件夹摇晃得更加严重。

当面对峙他是不怕的，李国红只是担心，如果闹得出格，说不定还要遭受更严重的索赔。

“干什么？”

“我来看看，是哪位好汉，张嘴闭嘴不积口德。”

江寒双手抱胸，双眼直勾勾盯着肇事者。

现场阴风阵阵，空调冷风比刀锋还利，刮在李国红的皮肤上，冷飕飕的。

“如果你是说群里的事情，那就不必说了。”

“我问心无愧好吧！”

“你要是有意见，就去人事部告发我，少来这一套。”

李国红本来还没那么冲，偏偏在自己充满窘境的时候，被江寒看在眼里，难免心生不爽。

“你，你说话啊 。”

“不说话是几个意思？”

李国红身为制作部门的中层领导。

平时不敢说呼风唤雨，至少也有点话语权。

二人的对峙，让周围的同事们侧目停驻，一派和谐的神州传媒集团少有争论。

即便有，那也是小打小闹，不会闹到台面上。

“江寒，别以为你找到我，就能代表什么吗？”

“是，你是你们特效制作组的宝贝，你想做什么，周思琪都能惯着你，秦默也会给你开绿灯。”

“但是我们没有，还不兴提两句反对意见了么？”

“同事之间的事情，就留到线上就行，非要闹得这么难看么。”

李国红身边还有几个小职员，并不明白内情，见江寒气势汹汹还一言不发，纷纷上前劝说。

“得饶人处且饶人吧~”

“江寒。”

----------------------------------------

第六百章 无人问津？不，啪啪打脸！

谁也不想看团队之间反目成仇。

但李国红自知理亏，竟赫然挑动两部矛盾，公然怼江寒。

“你个干特效的，按理来说，也是我们制作部的手下，凭什么跨界管事？”

“管好你们的一亩三分地吧，制作部即便再不济，也不劳你操心。”

李国红一边说，一边把文件夹摔在隔壁两个人肩膀上。

看他这副耀武扬威的样子，江寒眼睛微微一眯，淡淡问道：“我给过你机会了。”

那副天不怕地不怕、胆大妄为的模样……

像极了他的师傅。

人们在江寒的脸上，看到似曾相识的气场，喉咙酸涩难忍。

“你，你给我什么机会？”

李国红声音拔高，指着江寒的鼻子骂道：

“在公司内部挑拨是非，擅离职守，光是这两条都够我举报你了。“

“让开。”

李国红恼羞成怒，被江寒身上的熟悉气场给镇住。

自知理亏的他，全然不管对错，只想糊弄过去。

“站住！”

李国红刚想绕开拦路虎，靠着三言两语将其震慑，可江寒这死心眼子，竟然当着全体同仁的面前，要求李国红给秦总致歉！

非但如此，还要让所有不听话的员工们，也目睹这一幕发生。

真要那样，李国红日后就不用在神州传媒混了！

“你是不是疯了？”

“这种事情私底下说两句就算了，非要闹得人尽皆知么。”

“把我搞垮了，对你有什么好处？”

李国红好歹也是个中层。

道歉过后，如何自处？

但江寒显然是得理不饶人。

他就算是今日什么都不做，也得为师傅讨回公道！

“你说不说？”

相比起圆滑的其他人等，江寒的态度要直来直往得多。

“神经病！”

李国红懒得跟这死心眼子纠缠。

谁不知道江寒的脾气秉性，出了名的怪异。

就算是平时的聚餐、奖励，又或者是年会，他从不参与。

俗称“人到了，心没到”。

时间长了以后，人人都知道在特效制作部门，有个长得不错的小哥，一门心思钻研特效技术。

这个人，只听从两个人的调令。

一个是发工资的周思琪。

另一个，就是秦默。

就连总经理爱丽丝站在江寒面前，往往都是爱答不理的样子。

“不是，我说得还不够清楚？”

冷漠疏离的声音，在空气中飘荡，听得人打了个寒颤。

“你是既要又要还要！“

”松开，都松开！“

江寒见说道理没用，拉着李国红就要对峙。

他并非得理不饶人，只是在那些流言蜚语之中，李国红叫嚣得最欢。

“你这种人我见得多了，靠着神州传媒起家，还没多久呢就以为自己能摆脱平台。“

“告诉你，你要是想干，你就干；但必须道歉。“

李国红听着江寒的“宣判“。

瞬间面红耳赤，冷冷地反问道：“我要是不答应呢？“

听到这里，周围人觉察出所以然。

原来就为了聊天群的事情，弄得这般不愉快。

“只要你不说，我不说，秦总又怎么会知道？”

李国红不明白：为什么非要打破沙锅问到底呢？

就不能一人退一步，换取一片海阔天空吗？

几位同事堵在了电梯间门口，把这儿围得水泄不通。

“谁说，秦总就不知道？”

江寒心中感慨：这些俗人就是了解得少。

经过这段时间和秦默的学习。

江寒早有察觉：秦默的电脑技术造诣，高居全国前列。

就算是曾经多次夺冠的周思琪，在讨论高精尖技术难题之时，回答也会偶尔磕磕绊绊。

但秦默却能，每每说中要点痛点，速度之快令人瞠目结舌。

从前，江寒只是以为：这不过是秦默跟木偶呆久了，所以才耳濡目染。

毕竟，当初木偶大神交出的程序员教程，江寒可是捧在手心里，坚持学习了很久。

可要只是转述，哪里可能反应得如此迅速？

能在零点零几秒钟内，迅速给出程序问题回复的人……

只是想破解公司聊天群的权限有何困难？

“一群蠢货。”

“秦总不说，只是他不想说。”

“并不是真的不知道。”

正因如此，江寒越感觉：有必要为秦总讨回公道。

江寒的视线扫过众人，最终停留在虚空之中，声音好似没有感情的机器生物。

”你们自己想象，没有秦总的施手援助，我们又算什么？“

“过去，特效小组的平均工资，只有三四千！没日没夜的当牛做马，却只能换来微薄的收入。“

“你们制作部门的人，难道就生活得很优渥么？“

“像我们这种没有资源，没有人脉，没有背景的人，永远支配重做传媒业的最底层。“

“就连说话都算不上。“

一想到八个月之前，江寒还在狭小的出租屋中，把一袋子方便面分成两顿吃……

可是今天，已经能交得起一套房的首付，轻轻松松给自己和家人一个美好的未来。

这么多的好处。

难道能用简单的雇佣关系来概括么？

江寒的真情实感，能引发不少人的共鸣。

但是李国红却不这么认为。

他轻蔑一笑，目视江寒说道：“你是从苦日子过来的，我很同情。“

“你还愿意给老板当牛做马，随便，我不拦着。“

“但在我这里，对就是对，错就是错。“

李国红坚决不道歉。

这人在夏国的传媒行业深耕十年 ，这辈子就干过别的事情。

这么说吧，这份工作履历让李国红觉得：自己肯定是专家！

“你不懂行，我不怪你。“

“但如果贸然进入油管，靠着那点资源和曝光翻身，你就等着看那几个亿的公关费打水漂吧。“

“这么好的机会，本来应该成为翻身仗。“

“不听老人言，吃亏在眼前。“

李国红侃侃而谈，从自己的亲身经历出发，多少有些好为人师的意思。

就在这时候。

【叮咚——】

电梯门应声打开。

一道黄莹莹的灯光，晃得人张不开眼睛。

忽然，十几个员工纷纷愣住。

看向江寒身后的电梯箱门。

“都聚在这里干什么？“

“事情都干完了么？“

----------------------------------------

第六百零一章 不是很能说么？

气氛陷入奇怪的寂静，霎那间针落可闻。

熟悉的女声，略带不忿的尾调，无不在昭示着：她在神州传媒内，地位可达一人之下。

“爱，爱丽丝…”

李国红讪讪一笑，不与江寒计较。

他平日里总爱在大美女身边围绕，尤其是这种有颜有钱、呼风唤雨的女人。

李国红挤开江寒，先行发动倒打一耙。

“没什么，人吃五谷杂粮，哪有不犯错的呢？”

“我也给他们说了，都散了，都散了吧……”

旁边的人也跟着搭腔：“是啊，都散了吧。”

“留在这里也没什么意思。”

“江寒，你不是还有项目没完成么，赶紧回去收拾收拾。”

电梯里的人鱼贯而出，只剩下最后一人。

爱丽丝冷冷一笑，侧过身子，真正的大老板走了出来。

在一阵倒吸凉气中，秦默逆着光的姿态，让李国红的脸瞬间骚红。

“秦，秦总！”

“什么风把您吹来了？”

“来来来，我们制作部刚好泡了上好的茶叶，就等着您来视察呢。”

“上次您说要投好几个亿的项目，我可没忘，文件都已经准备好了！”

李国红三步并作两步，堆满笑容凑到大老板身边。

江寒，不过是个做特效的小工。

他李国红，才是制作部的土皇帝。红

两者孰轻孰重，李国红认为：秦默应该掂量得清楚。

前几个月，秦默往返于片场和公司，制作部门的事项就管理得松动些，没想到让这小子一点点熟悉了业务，便觉得公司离不开他了。

“江寒，这是这么回事？”

爱丽丝听话地站到一边，看秦默怎么收拾。

李国红眼睛滴溜溜转动，愣是强行抢话，不让江寒有可乘之机。

“都，都是小孩子心性，胡闹说两句罢了。”

爱丽丝冷笑骂道：“都三十好几了还小孩子？”

“这里是公司，不是斗兽场，一干人等别想逃避罪责。”

厉声言语威慑众人，就连气场都是那么雷厉风行。

李国红旁边的副手，忍不住站出来说道：“真不能怪李哥，都是江寒惹是生非。”

“好端端的打上门来，真把我们制作部是好揉搓的。”

“江寒？”

秦默闻言，将眼神落在江寒身上。

小徒弟冷冰冰的，站在那儿跟冰块差不多，说他没礼貌、说他没教养，秦默还会相信。

人一旦多起来，江寒的底气似乎没有那么足。

仿佛又回到了那个沉默寡言的封闭状态。

“说话。”

秦默缓缓走向众人，刚硬语气容不得江寒拒绝。

其余人等扫过的余光，也落在秦默和江寒的身上。

目中怀疑，不曾褪色半分。

像江寒这种忠诚的人，始终是是要失望的。

说的是讨回公道，但市场会给出不骗人的答案！

江寒缓了半天，蹦出几个字：“我想，他比我更清楚吧。”

他，就是李国红。

无论是背后议论上司，还是觉得无可替代，都触碰到逆鳞死穴。

李国红随便翻出一份履历，都足以在任何公司号召一方。

更何况他的资历，远超寻常高管，在神州传媒内部称得上人物。

李国红读懂了成年世界的法则，只有需要，才是永远的通行证。

但凡他有用一日，秦默都不会轻易拒绝自己。

“江寒，你这是说什么呢？大白天说梦话啊。 ”

“大伙儿不过是私底下讨论两句，还犯法么不成？”

李国红看向秦默的眼神，略带讨好。

爱丽丝攥紧拳头，要是搁她的性格，高低得罚半个月的薪水。

可惜，秦默说过：对待下属要如春风化雨。

正当爱丽丝以为：这次又要放过下属的时候，深叹一口气。

秦默目视公然粉饰太平的李国红，淡淡地说道：

“你，被炒鱿鱼了。“

“十五分钟内，把他的东西，全部清理出去。“

“……“

一瞬间，全场鸦雀无声。

建立公司整整一年三个月，秦默从未亲自炒鱿鱼。

更别说在众人面前，当众驱赶举足轻重的大高管。

除非，他想让公司动荡么？！

爱丽丝和江寒心满意足，同时也被秦默的雷厉风行有些惊到。

最不敢相信的，当属李国红。

他瞠目张口，久久不能言语。

还没等反应过来，秦默的保安队伍已经出来，迅速形成一道人墙，将闹事者夹在中间。

一左一右，将李国红夹在壮实的臂膀中，顿时喘不过气。

“有问题么？“

“我，我有！秦总，您不能不听我解释！“

李国红扯起嗓子，眉毛乱飞没有章法：“我再怎么着，也是咱们部门的顶梁柱啊！“

“这几个月来，没有功劳也有苦劳，您不能因为一点小错误，就……“

“您问问整个制作部，我什么时候迟到早退过，这几个月呕心沥血……“

还有不到十三分钟，李国红连工位都不能存放在这里了。

李国红急中生智，扒拉着周围的同事，那些都是他手把手带出来的徒弟，肯定能站在自己那边。

可没想到。

刚刚还跟江寒扯皮的制作部人员。

顿时呆若木鸡，眼睛都不敢瞟过来。

好家伙，谁敢在此刻出头？

“都以为秦总是个好拿捏的，没想到连李国红主管都扛不住五分钟。“

“咱们这种小职员，更不配叽叽喳喳了，万一牵连进去，违约金都承担不起啊！“

“谁让李国红嘴贱，活该被当场辞退。“

“老李阿老李，你也算是求仁得仁了。”

“。。。”

李国红陷入绝望之中，他很快意识到：自己是被杀鸡儆猴了。

这段时间，公司内部流言蜚语纷纷扰扰。

秦默看似一言不发，其实是等一波大的，方便“清君侧”！

“秦默这不太符合规矩吧？”

“我好歹也是跟公司签署了十年合约的，你无故辞退我……”

带着一颗破罐破摔的心情，

李国红发出冷冽的笑，

就算这一刻被清理走，他也要拿着最高额的赔偿金。

等走了之后，他还要大说特说，唱衰神州传媒集团！

让所有人都知道知道：秦默随意炒人，无视员工……

光这一条，都够公众人物喝一壶。

----------------------------------------

第六百零二章 佩服佩服

“我好歹也是立下汗马功劳……”

李国红的话，在旁人听来，形同威胁。

明眼人都看得出：李国红根本不甘心离开，若是真的就此放走，危险程度等于放虎归山。

真到那时候，嘴巴长在别人身上，想怎么吹牛都行。

爱丽丝对这颗“定时炸弹”无比厌恶，只觉得聒噪难忍。

旋即指挥保安团队，道：

“都愣着干嘛？”

“MOVE！”

说好的十五分钟，一分钟都不想多呆。

李国红近乎绝望，真要被以一文不值的方式清理出去，日后在江湖上还怎么混。

他爆发出惊人的力量，双脚死死定在地面，像个清理不掉的钉子户。

“不行，你们不能这样！”

秦默无视大喊大叫的高管。

在他看来，能力当然重要。

一群狼的中间，坚决不能混入狗崽子。

最差最差的，也应该是狼崽子。

可光有能力还不够，还得忠心耿耿。

不能端起碗吃饭，放下碗骂娘。

秦默可没心情当这些职场巨婴的爸妈。

“能干就干，不能干，滚。”

干脆利落的警告，让现场员工背脊发凉。

这么长时间来，还是第一次见秦总这么有威严。

此时，李国红极其不甘心，嘴里嘟囔着：“难道不是么？你判断能力有误，本就应该被调侃！”

“我入行的时候，你还只是在小酒吧卖唱的废柴罢了！”

“现在得到我的指点，你应该庆幸。”

“急着清理我，是听不得半点真话吗？”

此时的李国红已经四脚朝天，双手双脚悬置在空中。

要不是塞住嘴巴时怕被咬，保安大队不想打狂犬疫苗，他们早就封住嘴巴了。

众目睽睽下，闹剧仍未结束。

无数目光聚焦在三楼，就连上面几层的人，也好奇地张望下来。

“从未见过秦总这么生气啊。”

“哎，就算李国红说得不对，也不至于这么粗暴对待吧。”

“你没听到么？秦总现在听不得真话，这才叫虎口拔牙呢。”

“算了算了，就当是学到教训，少掺和些。”

“……”

“各位职工，我有几句话，得告诉大家。”

秦默扫视一圈，最终把目光落在众人中间。

他声音不高不低，恰好能让上下两层的人听清楚。

就像当众演讲的倾诉者，秦默一开口，全体目光被不自觉吸引。

“所有决策，都经过深思熟虑，而我，你们的老板，不需要进行任何解释。”

“从今天起，执行者做好执行者的角色。”

“不要妄自越俎代庖。”

他这一番话，把所有人彻底镇压住。

气场这一块，拿捏得死死的。

至于李国红，秦默另有处置。

“你们可能觉得我很不近人情。”

“但别忘了，迟到早退不是值得奖赏的事情。”

“去攻城略地，去创造不可能，去打造物超所值的事情，那么，你们将获得在神州传媒集团永远的邀请函。”

“否则，不要因为靠着过去的资历，就能在公司内部耀武扬威。”

“哪怕是没有工作经验但能力出众的新人，都能得到我的认可。”

“但如果你空有一张嘴，就像是李国红那样，那么不好意思……”

秦默的话，像是重锤砸进每个人的脑子里。

先前准备质疑公司决策的人，统统噤声不敢言。

可能是舒坦太久，连自己几斤几两都忘记了。

李国红在挣扎途中，听到这番宣言，肠子都悔青了。

早知道秦默这么强硬，原来这么铁石手腕心肠，李国红怎么敢擅自挑战？

“早就跟你说过了，自取灭亡。”

沉默良久的江寒，终于在李国红被清理出去前，说了这句话。

而这，是李国红在神州传媒内，最后听到的话语。

……

“好了，都回去吧。”

秦默拍拍手，打断每个人的深思进度。

就在所有人都被前一番话吓傻后，

秦老板好像又换了一个人。

还是那个平易近人的大明星。

半点看不出情绪端倪。

“变，变脸太快了吧……”

大伙儿表面上静悄悄地讨论着，公司群里炸开了锅！

噔噔噔噔！

数百条信息疯狂涌现。

无数员工脸上的表情一明一灭，一看就是在吃瓜。

这副表情，秦默见过无数遍。

但他也不跟他们多计较什么。

毕竟，只要每个人都乖乖听话，该说的说，不该说的别说，他可以睁一只眼闭一只眼。

【“卧槽卧槽卧槽！秦总太帅了！帅炸当场啊兄弟们。”】

【“有种看到电视剧里霸总出现的感觉，秦默一顿吃几个霸道总裁啊？”】

【“这才是董事长的真容啊，应该的。”】

【“没错，李国红也太过分了，当着老板的面都敢两面三刀，说大话不打草稿的，他不害臊啊！”】

【“害，职场老油条不就是这样么？我以前的单位里面，几乎全是这种的。 ”】

【“整治职场老白花，还得是咱秦总。”】

人们明白：屁股决定立场。

以秦默今时今日的地位，怎么可能容忍李国红那种人蹦跶。

甚至还有聪明的人猜测：

秦默先前不管不顾，只是为了引蛇出洞。

如今蛇出来了，也就果断出手，打中七寸不撒手。

有员工松了一口气。

“幸好，幸好没跟着李国红一起闹。“

“这种时刻，公司上下都沆瀣一气，还是别搞事情了。“

“是啊，让那些高管和老板操心决策就好，咱们跟着掺和什么。“

秦默的一番话，给了无数人启迪。

月薪两万的人，为何要质疑日薪208万的人决策。

那是靠怀疑、八卦就能解决鸿沟的么？

就算最后真被老板听到，

也不会觉得底层员工有脑子，

只会觉得底层员工操得闲淡子心罢了。

不是建议每个人都当鸵鸟，只是这种事情损己不利人，干嘛要上赶着做啊？

“那你们说，秦总还会跟油管合作吗？“

这个看似无解的问题，困惑着每个人。

看似顺利的出海计划，其实处处碰壁。

别说那些基层员工，就算是能说得上两句话的高管人员，也不知道神州传媒集团这艘大船，将会驶向何方。

就在这时，事情迎来了转机。

----------------------------------------

第六百零三章 让他来！

“那种二流货色也配跟我们玩？”

“这么大的人了，还妄想着一步登天。”

“你让他一次性叫嚣个够，日后就不会有这种想法，真以为拿钱就能砸动？”

“……”

说话的人，是各大电视台。

说是大传媒，其实也就是商人，充其量算得上——渠道商。

他们今天聚集在这里不为别的，只为了赚钱。

但即便要从外界掏钱，也并不代表得听从神州传媒公司的一切安排。

连本土公司都无法在这群人跟前直起腰杆，更何况是外资公司呢？

“不是我说，那群夏国人啊，仗着这两年赚了点臭钱，就觉得能在我们头顶拉粑粑。”

“你们想想，十年前他们在哪儿？”

“二十年前他们在哪儿？”

“三十年前，夏国人想来我们这里做生意，还得求爷爷告奶奶。”

“哈哈哈哈…”

绅士们抽着雪茄，大言不惭针砭时症。

这段时间以来，人们见识到夏国力量的财大气粗。

可是这也有弊端。

那就是招致妒恨。

同样都是公司凭什么就让夏国人赚钱呢？

除非，最后的赢家是自己。

这种情况下，还能考虑考虑。

要是不行，那就免谈。

现在他们正商量着，应该怎么蚕食神州传媒的公关费用。

自从他们得知：夏国从上到下一心一意，就想把神州传媒推广出去后，他们重新认识到：夏国可能就是人傻钱多！

那要是这么玩，绅士们可就不客气了！

吞云吐雾时，进口雪茄滋味浓郁，却被急促的脚步声打断。

一个助理俯身，躲在某位大人物身边，将最新规定传达。

一个巴掌，赫然出现在助理脸上。

“大点声，没给你发够工资吗？”

盈盈泪花缀在眼睛里，忽然没了精神气。

从旁边人习以为常的眼神中，似乎对此种行为习以为常。

助理来不及伤心，反而鞠躬幅度更深了。

重新复述一遍消息后，大人物不仅没有吵闹，反而愣在了原地。

其实，他并非真的讨厌助理的说话音量。

只是，第一遍听到消息的时候，根本连相信的勇气都没有。

见到成员神情不对，就连雪茄灰都困在名贵西装裤上，久久地不曾打理。

同伴上前安慰，换来的只是加倍落寞。

“不可能，他他妈哪来的资源？”

“你们敢信吗……”

“秦默他，说永远拒绝跟我们合作。”

看样子，这人是有点幽默细胞在身上的。

同伴先是互相看了看，旋即哄堂大笑。

“哈哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈！”

“好好好，算你小子会说笑话。”

“谢谢老总给我们送来的谈资。”

高层们还处于幻梦之中。

“没跟你们开玩笑。”

刚才打人的家伙甩了甩手腕，面色阴冷沉重：“是真的。”

他们还是不信，推搡着好兄弟：“愚人节还没到，你就抢着当mvp。”

这下子，打人者真的急了！

他站起身，将雪茄烟灰弹在对面脸上，冷冷说到：“你听不懂么？”

因为他掌控着重要的媒体资源，所以那个被弹烟灰的人没好意思反抗。

但他的沉默，给旁边人吓得不浅。

“你是说：真的……”

这一下，谁还分得清楚地狱笑话和正常笑话的区别。

“他宁愿不选我们，那还能选择谁？”

“你怕什么？胆子也太小了点。”

“用得着担心受怕～直接硬刚到底就是。”

“我就不会担心，因为这根本就是无稽之谈，秦默那好几个亿就算不花出去，电视剧就别想上线任何渠道。”

面色铁青的知情者，终于淡淡的说到：“你们错了。”

“不，是我们都错了。”

“ 他要的是：只是跟一线签约。”

“一线之外的，通通不考虑。”

“原话就是：庙小妖风大，池浅王八多。”

虽然是夏国的通用谚语，但是久而久之，也会有文化互相了解沟通的时候。

现在的问题就是：“人人都明白秦默为什么那么说。”

可每个人都没有对策。

现在情况并不理想，神州传媒一声不吭，抛弃这么多家电视台，选择另起炉灶。

除非真的有一线电视台愿意接手。

不过话说回来，如此高昂的费用，其实是肯定能接受的。

只是看难度高低罢了。

“我不管他是出于什么原因，擅自说出这样的话。”

“总之在我这里，是肯定不会相信的。”

“就是啊，堂堂一线，谁会看得上秦默那点钱。”

“就算是真的能找到一线，足够给几家公司分啊？”

知情者怔怔出神。

这是他第一次听到铁石手腕的秦默，说不要就不要了。

以前的秦默，在自己心目中的形象，可以说是软蛋一枚！

歌手出身，没念过大学，在世界级二流市场讨生活。

即便熬出一片天，那还远远不够看。

时间长了，他们才觉得夏国人温顺，好管控。

可刚刚一句话，让他们重新认识到：神州传媒集团，没有一个人是好惹的。

他似乎明白了什么。

甍然给手机拨通。

“喂，安排一下，我要见秦默。”

等消息经过千回百转，总算到达秦默手边的时候。

秦默淡淡地失神了。

“给我看这个干嘛？”

秦默随手把字条，放在了透明水晶罐子内，里面堆满了各式各样的邀约、字函。

他几乎每天都会收到世界各地的不同邀约。

要求总是不尽相同。

不是想见见自己，就是想见见木偶。

但是无论是哪种渠道，秦默一般都不会置之不理。

而是安排人去应酬对接。

毕竟他就一个人。

又不能制造克隆体，纵使外面那些人再怎么想见，他也没时间周旋。

跟这些财大气粗却思维僵化的人用餐一次，

等于浪费一次赚取财富、打造新鲜东西的机会。

其实，他本身已经不抱任何希望。

那些人无非就是求财。

但秦默的最终目的，是求才。

惜才者寥寥无几。

唯有套路得人心。

已经混出名堂的人，未来成就已经基本定型。

至少，绝大部分时间都要生活在过去光环的阴影之下。

但在秦默心里，过去的光环又能怎样呢？

----------------------------------------

第六百零四章 油管授权！

如今事业蒸蒸日上，他的各方面指标，也都基本在线。

即便再在这个行业干十年，脑子里面的干货，也足以支撑到最后一天。

他当然明白：独乐乐不如众乐乐的道理。

因此在每逢看到交际需求的人，如果不是特别感兴趣，都可以交给其他人等。

让员工们掌握客源，其实并不可怕。

重要的是，得把资源牢牢地抓在自己手里。

如今自己名声大噪，想要腾出大量时间陪人吃饭谈何容易？

但只要他能创作得出优秀产品，这群客户就离不开自己。

不愁未来客源缺乏。

“你真不去？”

这次来咨询的人，已经算是二流媒体当中的翘楚。

肯主动前来邀约，实属罕见。

但即便如此，他依旧回绝。

爱丽丝不想多问什么，经过这么长时间的磨合，基本上已经了解得差不多了。

但出于职位原因，所以她必须多多提醒几句。

“这我可要跟你说说了。”

“盲目采取大公司，肯定是有风险的。”

但没想到，对方只是淡然地笑了笑说：“我知道你的意思，无非就是担心，短期内找不到合作伙伴，未来跟这些人闹得不愉快。”

“你还知道啊。”

看来秦默还没彻底失心疯。

这段时间，神州传媒集团人心惶惶，就连基础员工都敢针砭时弊，

时间长了之后，谁还敢信任、提拔、合作、联动。

“你如今名声大噪，一言一行、包括你的决定，都有可能深刻影响了公司形象气质的。”

“所以，我不建议你擅自真的只跟一线合作。”

说一千道一万，爱丽丝还是不理解。

秦默釜底抽薪的原因是什么？

或许，之时一次冲动上头，又或许是因为：觉得上次跟二流媒体的体验感不够好。

但是实际上，秦默双手合十，玩味地看着对方。

“你是不相信我的判断？”

爱丽丝说了这么多，秦默一句话便已经驳斥回去。

他如今名声大噪，拥有无数想法，也有很多忠心耿耿的人。

但还有没有一个，能够取代得力的爱丽丝。

她脸上闪过一份红晕。

连忙陪笑：“怎么可能呢？我最认可你了。”

“我只是觉得，很没有必要罢了。”

其实有没有必要的标准，也不是自己定下来的。

充其量只是凑过来多一嘴巴。

不过秦默觉得，这样的真话很好，他喜欢听。

成大事者不拘小节。

如果做不到广开言路，而只是一叶障目，很容易走入死胡同。

这就是为什么人在成功之后，常常会遇到“生财容易守财难”的问题 。

秦默点了点头：“你不用觉得不好意思。”

“其实，你说的有道理。”

“但现在还不是时候。”

“跟这些过时的人吃饭，你和副总代劳就行。”

都是自己人，用起来也放心。

看到他这副认真模样，爱丽丝不知道应该松一口气，还是再劝说劝说。

此时，业务总监也进来了。

他郑重其事地抱着文件，看到爱丽丝认真模样，有些汗颜。

可即便是这样，他还是假装什么都看不见，顺水推舟继续说：

“授权有回复了。”

“讲。”

“油管要跟我们签署年框协议，费用是……”

“咱们的小戏骨电视剧，可以上线了。”

话音刚落，秦默就开心地站起身，眉毛好似一条弯弯的月亮。

他事先说好：“将会筹备一档新剧。”

但爱丽丝以为：那将会是全新的剧集。

万万没想到，这家伙剑走偏锋，要把根据小说改编的，上架到外国的视频分享平台。

这听起来，也是太离经叛道了一些。

“不过我先事先说好，这个商业模式，前所未有啊！”

“这个费用我听了一耳朵，还占据公关计划的百分之六七十。”

“也就是说，你准备押宝线上？”

爱丽丝听了都觉得犯怵，必须要做好心理准备。

如果秦默在没有心理按摩的前提下，擅自进入未知的领域，很有可能被他入火坑。

但凡是新人，进入到未知的领域。

都是要从吃亏开始的。

吃亏不要紧，赔钱也不是不能赔。

但对于举国关注的重大项目，【小戏骨】的生死攸关，本就牵动着千万国人的心。

如今国内闹得沸沸扬扬，却依旧不能撼动海外利益集团分毫。

可见传统的意见舆论，似乎失去了一定作用。

至少在这次案件中，作用比较罕见。

“视频…”

“也许是一个翻身的好机会……”

“但就是有一个问题……”

“值得吗？”

这个问题，有点超纲了。

谁也不知道，海外视频网站的流量，到底是不是真的假的。

就连爱丽丝自己，也缺少这方面的人脉与人才。

真要出了事情，专业不对口。

就解决不了。

正当爱丽丝发愁的时候。

秦默很淡然地表示：

“值得不值得，也不是我们说了算。”

“还是要看市场的反响。”

“枪响之前，没有赢家。”

“枪响之后，赢家也不能确定。”

“只有当人走向了终点线，才知道最终结果，不是么？”

这份乐观开朗的心态，真能把总经理给折服了。

说是这么说。

但连同前前后后的投入，至少也要十个亿的投入了。

这么大手笔的投入，轻易马虎不得。

至于秦默，在国内算得上有头有脸的人物。

神州传媒更不必说，接连创造精品爆品现象产品。

没有任何一家存世公司，能达到这么高的成就。

口碑、流量、传播力度三度开花。

这才叫真正的“面子与里子”俱在。

可一旦失败了，后果也是不堪设想的。

“你的脸蛋不能出现在任何渠道。”

“包括声音。”

秦默干咳一声，对方这么直白指认出来，让人有点措手不及啊。

“是，我是被封杀了。”

爱丽丝一时间以为：是不是秦默真的听不清楚？

“那个，咱们公司里面，最有海外影响力的人，就是你啊。”

“连你的这点影响力都没有了。“

“那以后还怎么玩？”

地推活动的时候，要是没有熟悉的面孔，根本玩不转！

更何况是快节奏的线上传播？

----------------------------------------

第六百零五章 造星能力不是盖的

“谁说被封了就不能正常活动？”

“你们那边的互联网，是这么整活的吗？”

“我想让谁火，谁就能火。”

秦默先是安静不说话，可一旦开口，就算是虎狼之词。

听到这里，人都麻了。

“想让谁火，就让谁火。”

“这是现实世界，不是模拟游戏。”

业务主管听懵了快，想劝说老板可别天马行空。

“步子迈大了，容易扯到不该扯的东西。”

“说真的奥，还是得慎重再慎重。”

“老总，您自己想想，但凡是有流量的人，也不是真的缺那点钱。”

“但凡是还没火的人，那他多多少少都有点毛病。”

“强行捧红，意义不大。”

虽说自家老板，就是大器晚成的代表人物。

二十四岁大红大紫。

但沉浮积淀十年，究其根本，也是身上有货的人。

难保外面的人，也能做到这一点。

如今还游离在外面的艺术家们。

虽说挂着艺术家的名头，

可未必真的都有真材实料。

如果没有大红大紫的资质，

再怎么费心巴力的贴补，

成效并不是很大。

“说实在的，是骡子是马，你们牵出遛一遛，不就知道了。”

“不尝试尝试怎么知道呢？”

秦默明显，是想尝试一条没人走过的道路。

别人都上赶着，打造正儿八经的国内巨星。

哪怕是二三线的小明星，但凡有些影响力，那么都是好事。

一旦其中一个被封杀了，还有其他的继续顶上。

前提就是：在国内运行。

可秦默倒好，直接干到了传说中的海外市场？

这他么谁受得了啊。

且不论海外受众的品味和习惯，

就是那种玩梗的能力、网感的差别，也实在够呛。

不是一般人能适应的。

老板再强，也有限度。

“爱丽丝，你也劝一劝。”

业务经理自知人微言轻，只能尽量说到点子上，但老板能不能听进去，还是得看爱丽丝的劝说。

总经理无话可说。

一脸无语的表情。

很明显，她也被无语到了。

要不是秦默自己做决策，爱丽丝断然不会铤而走险，做出这种决定。

但是换言之，她始终低了一级。

身处一人之下的地位，也就意味着：万事不求人，可一旦求人，就得乖乖服从。

只因这个人，不是别人。

而是神州传媒集团最大的老板——秦默。

“我说，你是不是疯了？”

爱丽丝吞了吞唾沫，感觉秦默的语气过于笃定，都不好意思埋怨了。

但说到底，这还是自私心在作祟。

她做不到的事情，难道就不许秦默做到吗？

“你要造星，还要造外国的星，这我没意见。”

“但就一点。”

爱丽丝顿了顿，提醒道：

“樱国那边喜欢的品味，可是很不一样的。”

“明白。”

秦默淡淡地点点头，一点都不发愁。

很明显，他确实非常自信。

就连跨境造星这种事情，也有一种悠然自得的自信感。

但无论是哪一种情况。

爱丽丝都不需要多担忧什么。

因为由始至终，这些都是老板的想法。

只要自己守得住初心，坚持以老板决策为行事准则，即便出了问题，责任也不在自己身上。

但这就造成了一个问题。

“选谁？”

秦默脑子里，装满了来自蓝星文化的精彩瞬间。

无论是国内的梗，还是海外的梗。

哪都手到擒来。

不对，应该说：如溃提之蚁穴，止都止不住。

“无论是谁，把人带来，问题就不大。”

“听说过吗？”

“小李子的母校，有不少新生。”

“既然今年全球的传媒行业都不理想，那肯定毕业生们也失去不少工作。”

“这倒是真的，别说咱们这边欣欣向荣，但是樱国那边的开机数量，明显大大地低往年数据。”

一想到这里。

秦默笑了笑说道：“看来，你很懂啊。”

“平时没少研究吧？”

爱丽丝的脸青一阵红一阵，这倒是真的。

哪有人不图上进的呢？

更何况，樱国本土市场，不仅跟夏国旗鼓相当，甚至是更大经济体量。

但是，爱丽丝研究归研究，也会被现实情况所打倒。

这也就意味着：“想要捧红一个人，在今年啊，比往年更加困难。”

“你以为，那些个电影公司制作公司，不想捧红人？”

人人都想分一杯羹，但人人都不行。

“何止啊。”

“简直是地狱难度。”

在经济发达地区，向上生长的通道逐渐收紧。

机会的海洋看似浩瀚无垠，但实际上并不理想。

这也就意味着：想要把一个人、一个博主、一个明星捧红，难上加难。

更别说，把这个人捧红之后，再把小戏骨捧红。

这已经不是【曲线救国】的范畴之内，而是在玩火。

“谁说，这些人不好管控呢？”

“签约，直接签约。”

“我承诺在半个月之内，把他们捧红到一线行列。”

“无论是谁，只要跟神州传媒集团签约超过十五年，就收下。”

听到这句话，其余人等纷纷沉静下来。

谁不知道秦默的高标准是出名了的。

这么长时间来，即便是夏国国内，也只是签约了一个人。

就这，还是临时合同。

没转正的那种。

现在还要跟那些海外造型公司抢人，不要命了啊？

“我觉得：路要一步一步走，饭要一口一口吃。”

“你要是认为：急于求成的情况之下，贸然选择这种不合规的人，那就很没有必要了。”

“咱们要的是志同道合的人，而不是委曲求全的人。”

“凡是质量不合格的，我都不建议尝试去签约。”

业务经理非常认同这个观点。

当爱丽丝发言完毕后，点头如捣蒜。

见秦默不为所动，于是纷纷说道：“就是啊!”

“火急火燎找人，能找来什么好鸟？”

“就算是毕业季，那些红红火火、有爆红基因的，也早就已经在大一大二的阶段被签约走了。”

“像是小李子这种，被咱们在路边捡到的，数量并不多。”

这也就是自己人。

才说得这么直白。

要是外面的人，根本不可能说得清清楚楚。

----------------------------------------

第六百零六章 一届更比一届强

秦默的兴趣正在头上。

即便爱丽丝和业务经理，即便并不支持，也不阻碍自己有想法。

“但是你知道吗？”

“这些人，长得帅不帅并不重要。”

“长得美不美也不重要。”

“我要的是：靠谱，搞笑，有深度。”

三个压根不沾边的词汇，忽然被摆在同一个句子里面，两人感觉不太真实。

而且，还有一种想扒开秦默脑子的想法。

“等等，你要的是什么来着。”

“我要的是，靠谱、有深度、有搞笑基因！”

秦默这么说来，他们才安心。

但很快地，就有新一轮的担忧。

“说什么，靠谱，这个我倒是能理解。”

“有深度，我也能理解，但是又要靠谱，又要有深度，还要有搞笑基因我不能理解。”

“只能说明，你在找笑星。”

爱丽丝眉头微蹙。

她给好几个业务人员通知下去，让他们都过来听听秦默的奇思妙想。

毕竟之后的所有工作，还是要他们去落实下去的。

而不是靠自己事事亲力亲为。

“什么？”

所有人听到了造星计划的要求，都倒吸一口凉气。

这哪里是造星计划，这分明是搞笑计划。

再添加两个梗，都能直接上春晚节目当小品了。

“有什么问题吗？”

秦默眨巴着眼睛，笑了笑道：

“有问题就说。”

有问题。

很有问题。

由于问题太多，一时之间不知道从何说起。

“这种要求，我只在不入流的传媒公司里面看过。”

“咱们神州传媒集团，是业内的一流顶尖公司。“

“更是无数巨星的摇篮！“

“老板，您把这种人签进来，不是子咋招牌吗？“

可无论是哪种情况：众人都不能理解，并且大受震惊。

只有一个解释了。

那就是老板提前庆祝愚人节，想给员工们一个出乎意料的惊喜。

“惊喜不惊喜的，还是两说。“

“关键是，这正常吗？“

“这怎么不正常了？“

“现在樱国境内的小明星们，大多数都是帅哥美女。“

“但凡是谐星，代价就是没有商业价值。”

“这种商业价值，与艺人们的职业生涯挂钩。”

“无论再怎么有实力的艺人，只要跟“搞笑”二字扯上关系，那就玩大了！”

搞笑艺人不值钱，这几乎是业内公认的规矩。

都不用重复第二遍。

即便是肾腾、马力之类的一线喜剧明星。

也常常被质疑，是不是实力不足。

扛不起正剧男女主角的头衔。

因为这一种原因，让谐星们失去了很多机会。

这种机会极为珍贵，如果把握好了，就能顺利向上走一走。

成为家喻户晓的明星。

如果不行，就只能沦为笑料。

也就是人们过年过节的时候，才能想起来的人物。

“老板，我很不建议找这种人。”

“不是搞笑艺人，就是搞怪佐料，上不了大雅之堂。”

这样的人，没有商业价值，就不会在平台上面爆火。

秦默听完，摇了摇头。

他摇头，并不是因为脖子酸，而是因为：这些人的思维，实在是太禁锢了。

就像是被人强行灌入水泥，直接封死！

都已经跟着自己混了这么久。

在神州传媒内部，得到不少的照顾和培训。

再不济，也是自己身边培养起来的虎将。

怎么就不能打开思维，走出思维定势呢？

“都这时候了，还不能改一改老套的观念！”

“越是没有人做的事情，越是要做。”

“你们有没有想过：如果每个人都要招帅哥美女，那咱们什么时候，才能跟其他樱国造星公司拉开差距？”

“我们本来就是外资公司，在本土缺乏知名度，唯一能够拿得出手的，还已经被封杀了。”

“当然，小李子是一块不错的招牌，但只有他一人，有用吗？”

困境就在眼前。

要是自己人团队还不能开窍。

那秦默真的白带了。

他这一番慷慨陈词，像是一记重锤，刺入了每个人的脑海里。

一些工作年限比较长的人，已经羞红了脸。

比起秦默，他们确实是太固步自封了。

但行业规矩就是行业规矩，千真万确抵赖不得。

“秦总，你的意思我明白了。”

人群中，有一个最瘦弱的人，顶着厚厚的眼镜，默默地抬起了头。

平日里，他是最沉默寡言的职员。

名叫赵子立。

虽说赵子立的能力过硬，年纪轻轻就成功爬到了一级经理的位置。

但是，有一点非常重要。

他胆子是真的小。

在一众老人面前，常常不敢开口说话。

可是他也是最年轻的，敢于在没有人说话的间隙，勇敢地打开思维。

“你明白了？”

“那你先展开说说。”

秦默双手抱胸，抬了抬下巴。

赵子立耸着肩膀，不合体型的西装，就像是一层躯壳，封住了他的活动范围。

但是赵子立，也是最先跟上秦默思维的人。

“其实那些人，不是没想到招搞笑谐星。”

“而是不敢。”

“他们不能让搞笑艺人赋予商业价值，那是营销公司的能力太差。”

“我们，不是三流营销公司，也不是胆小的鼠辈。”

“既然要做，就做最狂野的。”

“要么不做。”

赵子怡说完，爱丽丝怔怔地呢喃道：

“Go big, or, Go home!”

这句话，是不成功，便成仁的意思。

虽然每个人都知道，却不能知行合一。

“说归说，但赵经理，你这话像实践起来，太难了。”

“再难，就不做了吗？”

“世界上的第一条路，难道不是人走出来的吗？”

“没有汽车之前，人就不走路了？”

“没有搞笑谐星的定义和限制，那些优质苗子该变化出多少优秀的商业价值？”

“但是这种人。”

“你能找到？”

一个年纪稍大的业务大佬，平时最喜欢吹毛求疵。

但也因为精益求精的性格，

办事周到齐全，很受到公司上下的器重。

反正在秦默心里面，并不是每个人都必须阳光开朗。

一个公司想要成型，就务必得到各种各样的支持。

业务大佬非常不赞同赵子立的天马行空。

“年轻人有想法是好事，但也要切合实际情况去办。”

----------------------------------------

第六百零七章 范围是全世界

“饭要一口一口吃，想靠着培养海外明星，给咱们造势，势必走了一条不归路。”

“可这有点像打造神州严选，为全世界用户甄选好明星。”

“公司要的，由始至终，都是不会暴雷的优良资产。”

“但凡是个人，就有暴雷的风险，所以我们才要在短时间内，堆砌创造最多的商业价值，收回成本、创造最强现金流。”

“人的生意不是这么做的……”

赵子立和业务大佬吵得不可开交。

光是一条论点，恨不得讨论到天黑，也要分出胜负。

看这架势，轻易停止不了。

“够了。”

“你们要吵，就出去吵。”

爱丽丝阻止话题，省得越说越上头，同事之间不好相处。

但却被秦默抬手拒绝。

“肯想就是好事。”

“总好过一潭死水。”

“我意已决：马上安排找人吧。”

什么东西？

二话不说就摇人？

下方，所有人瞳孔地震，忍不住发出凉气通鼻的声音。

不多时。

雪花似的简历堆在办公室桌上。

各路人马挽起袖子，齐齐地围坐在旁边，将一堆简历抱到自己身前。

快速翻动后，又把简历筛选掉。

周而复始，重复此举！

星探们都疯了！

这么多人选，看都看不过来，但是却要在短时间内认识候补艺人，筛选出最有明星相的。

还得符合秦总那三个天马行空的要求。

“幽默幽默，这人长得就挺幽默的。”

“不行，绝对不行啊！这种样子红不了的。”

“我不信，几千份候补人名单呢，能一个都没有过关的？”

神州传媒的星探们一脸懵逼。

这……真不是想找就能找的。

好不容易筛选出特别突出的相貌，虽说比不上小李子的级别，但也绝对不差。

当星探们跟策划团队商讨过后，

他们怀着忐忑不安的心情，拿到秦默面前。

“不行。”

秦默扫过去，没有一刻钟的停留，就感受出不对劲。

“都是凡夫俗子，很普通的帅哥美女而已啊。”

娱乐圈千千万，一块板砖砸下去，就没有长得丑的。

更何况是娱乐工业极其成熟的樱国？

“老板，您想要世界巨星那种的，短期内不太合理吧？”

“有几位还是资质不错的，有大红大紫的机会。”

“我看不如先约一下线上面试，等……”

要怪就怪，命运不公，时运不济。

神州传媒集团入局时间太短，高质量的优质股早已经被拉走，哪里等得了现在被捡漏？

秦默别提多不痛快。

“这些客观问题，我不想再听到第二遍。”

“把环境当成硬伤，这不是拿得出手的借口。”

看到秦默发火，一个个高傲的选手，纷纷低下头颅。、

虽然秦默温声细语，但并不妨碍他的气场全开。

那种软中带硬的中立态度，才最难拒绝。

此时，星探们别提有多难受。

抱着废止材料倒垃圾桶边，加入到堆积如山的垃圾堆中。

“等等。”

“这是谁？”

秦默不偏不倚，指着“小山丘”问道。

“这些都是筛选过的。”

被淘汰的人，化作碎纸机养料，静静地躺在角落。

“拿起来我看看。”

员工们面面相觑。

“您确定这可是颜值不怎么过关的……”

“质素不行，所以才放在那里。”

“拿来看看。”

秦默很坚定，起码这份态度，让员工们的好奇心彻底炸了。

于是搬来全部的淘汰名单。

秦默的视线，一下子落在那些B级长相的艺人后备役身上。

“不是，这些为什么要扔掉？”

这到底是何等神圣？

大伙儿刷地一声，脸蛋几乎都白了。

“都说娱乐圈看脸，亮相不过关还有希望么？”

“秦总，您品味多少沾了点独特。”

员工们见惯了帅哥美女，根本不会被那些长得不错的人吸引。

浸润久了，眼界变得高端起来。

“把这几个的社交媒体调出来。”

“我要看他们的生活照、素颜照、生活小短片。”

当秦默一经说出。

星探们眼神交流，愣了一下。

“好，没问题。”

全新资料调出来后，秦默一边看，眼睛同时眯了起来。

“这些是谁挑选来的？”

赵子立身为这个项目的主导人，主动站出来。

“是我挑选的。”

要不是这批人会整活，玩得开，他真不会随便接受。

本以为应该迎来暴雨，但不想，秦默盯着得简历，

“算得上六边形战士。“

“不过，形象气质这块儿，是有点不太过关。“

“说长得帅，有点牵强。“

“但至少不是鞋拔子脸。“

秦默这话，让赵子立如坐针毡。

“明白，明白……”

“不够帅，就是不合格。”

在娱乐圈，丑就是原罪。

神州传媒集团要想推人上位，决不能再在长相上落了下风。

一旁的人也跟着抱怨：

“赵经理还是个人经验太不足，年轻了。”

“其实想找到合适的人，哪有那么容易的。”

“可我也说了，无论如何不能降低要求，我们神州传媒集团不是什么阿猫阿狗都收留的……”

“……”

赵经理坐立难安，他不擅长人前显圣，更擅长寂静无声。

“大家看看。”

“什么才叫正确的选人思维。”

“今时今日还用浮于表面的颜值，去判断艺人商业价值，简直不要太愚蠢。”

“知道昙花不美，却为什么依旧值钱吗？”

“因为它难得，因为它稀少，因为它开花的时候，足以让所有的等待都值得。”

秦默奉劝各位，不要再只是看脸办事。

众人纷纷不解：

长得好看，虽然不是大红大紫的直接因果项，但至少也是必要条件之一。

如今大红大紫的演员们，有哪些不是长得过人？

“慢着。”

“谁告诉你们，我只是找演员？”

“我要的是幽默细胞，让人想探寻的，能整活儿的。”

“凡事不能整活的人，统统不予录取。”

整活儿？

在座的职员们，很清楚这话的份量。

不简单呢……

让一个人整活儿，还得不让人讨厌，并且长得不能太赖，那肯定是可遇不可求的。

“这个，就挺合适。”

----------------------------------------

第六百零八章 网络红人赛

秦默举起手机，将这人的脸拍下来，来来回回放大查看。

干这一行的，脸部特征经受多次考验，非常正常。

再小的面部问题，放到大屏幕上，都是大问题。

秦默有些兴奋，于是道：“就按照这个标准找。”

……

能有这样的表现。

代表董事长还是挺满意的。

“可是……”

疑难问题拨开云雾，职工们非但不高兴，还有些意外。

或者说，是慌张了。

盯着秦默，想看看后续。

“今天，我们欢聚在这里：

不是为了重复所有娱乐公司走过的老路，而是想走出老旧观念，重新焕发新生。

所以，你们记住：不怕丑，就怕没活儿。”

随着秦默的个人意见爆出来。

员工们的表情失去管理，从惊骇到百般难受。

这种勃然剧变，完全违反了他们本来的行为准则。

为什么说：长相必须放在主动考虑条件的第一位呢？

因为观众看脸。

“这都什么年代的想法了？”

“太土了吧。”

秦默无视员工的脸蛋，青一阵白一阵，即便酸得他们苦胆都要吐出来。

有些话也得说。

“我知道，角度刁钻归角度刁钻，但凡能签署到传闻的黄金右脸，谁今天晚上睡觉都得笑醒。”

“但是，观众什么时候缺过好看的容颜？”

“记住了：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”

“我要的，是能凭借表演和社交媒体，快速放大魅力和影响力的人。”

巨大的落差，让无数好奇秦默心态的人，思索良久。

看向他的眼神，充满了疑惑和好奇。

“可是老板，请收下我的歉意。”

“能有这种本领的人，会甘愿跟我们合作嘛？”

“有趣的灵魂要没有引荐，哪儿有人关注。”

这倒是。

秦默摸了摸下巴，终于想到一个快速有用的点子。

“最快速度造星，其实很简单。”

“安排一场网红比赛。”

数以亿计的观众，外加无数优秀网红人才的加入，有俊男美女，有惊艳灵魂。

无论从哪个方面考虑。

基本上都稳了。

“没问题啊。”

业务人员率先鼓掌。

但星探小组的人，反应就没有这么热烈。

其他部门的人可以忙里偷闲。

但是星探部门的根本不行。

“害，枕着说话不腰疼，就我们了，里里外外都要顾及。“

“就我们如今的知名度，怎么弄啊？“

高说不说，一众人等还是知道自身实力的。

想把这么多人汇聚起来，难度很高。

开创了新的比赛后，工作任务量也会跟着上涨。

忙忙忙，想休息的时间都没了。

秦默也理解大伙儿的心情。

咳了咳嗓子，继续道：“第一名，奖金五百万。“

八个字，创下最快速度的惊叹抽气声。

员工们不敢相信：还能这么玩啊？

“五百万？？？“

“这是要上天啊 ！“

“大佬，您说的是夏国货币单位吗？“

秦默挑了挑眉。

重申一遍道：“什么夏国货币单位，是樱国货币单位。”

“咱们招聘的是樱国的人，不是其他地方。”

抽气声音还存在。

大伙儿没有立刻给出回应。

赵子立深深地看了眼秦默董事长。

像是能从那张温暖平静的脸上，看穿深不见底的内心。

赵子立的嘴角，闪过一丝微不可察的笑容。

“终于轮到我大展拳脚了。”

“老板，我想试试！”

赵子立往前跨出一步，接过秦默的话茬，勇敢地表示：自己进来公司这么长时间，也该做出些惊天动地的成绩了。

如果只是固步自封，那到底升职太慢。

这小子有点野心，但并不明显。

其实赵子立进入神州传媒集团后，更想要创下一番丰功伟绩。

只是年纪太小，很多机会都抢不到。

“赵经理这么爱表现呢？”

众人竖起耳朵，想听听看这些高管的想法。

先前就不爽的业务大佬，缓缓开腔：

“年轻人想闯想干，这是好事。”

“只是秦总，你能接受多长时间的准备期？”

四平八稳的声音，把气氛中的兴奋感冲淡了。

秦默眨了眨眼睛，抬眸望去，让所有人一下子生出紧张感。

“一周。”

什么？

一周时间？

这是做节目。

就跟怀胎十月是一样的。

比生孩子还痛苦啊！

五百万的奖金，外加一周的准备时间。

光是这两项，就足以让所有人头疼不已。

过去，神州传媒集团的综艺有不少可圈可点的地方。

但那都是精心准备的结果。

七天时间火急火燎地赶工。

出来的结果，要不是粗制滥造，全体成员跟秦默姓！

瞬间哗然。

“秦总，您不是开玩笑吧？”

“愚人节还没到呢。”

“要知道《天赐的妙音》都有整整一个月的准备时间。”

“这次直接提速到七天，是真的要我们几个死在摄影棚啊！”

“就是就是，明明都是综艺节目，立意和框架都挺丰富的，为啥就不能好好做呢？”

秦默也是一时没说话，迎接员工的炙热目光。

不是哥哥赶时间。

是暑假档快结束了呀。

再不赶紧造星、上线双重进行。

那按照现在的时间进度，就算是《小戏骨》上线了，反响也不会太好。

“你等得了，我等得了，但电视剧等不了了。”

又不是秦默上赶着被封杀的。

对手那么不要脸。

居然背刺搞小动作。

所以才迫使他剑走偏锋。

“能不能做到？”

“七天……”

“能！”

赵子立又是第一个回应的。

……

……

七天后。

有了忠心耿耿的成员协助，这档《樱国网红》节目，成功上线视频平台。

不过有一说一，

神州传媒不养闲人。

就算是火急火燎赶工上线，

该有的海报、宣传活动、广告投放，统统到位。

只是相比起准备了大半年的综艺节目。

确实显得粗糙一些。

旋即，秦默站了起来，在群中道谢：所有辛苦付出的员工。

当然，他的感谢方式，永远都是那么直白。

【100个红包，正在超您赶来。】

【拼手气第一名：12888元】

【拼手气第二名：7888元】

光是大额红包，秦默就发了足足一百个！

他要的就是让这些人记住：努力终有回报。

----------------------------------------

第六百零九章 造访者寥寥无几

“不愧是秦总，出手就是大方！”

“开玩笑，国内娱乐皇帝名不虚传好么！”

“管理这么大的传媒公司，兜里面没有两个钢镚怎么好意思自称老板？”

“咱们董事长是从苦水里面泡大的，知道基层员工苦楚，与其整年会、团建那种虚招子，还得是发钱最实际！”

“这一周辛苦酬劳，没有白费！”

“别说白费不白费的，这么多红包，让我再加班一周都行！”

秦默的土豪手笔，就是让人无法拒绝。

就算明知道加班无益身体健康，还是甘之如饴。

毕竟，人们之所以讨厌加班，更大的原因是：即便加班了也赚不到钱。

赚不到钱的事情，就等于没动力。

没有动力，自然不会有人甘心卖命。

“唉，节目是做出来了，但初次报名名单中，高素质的人才太少。”

“走一步看一步吧，要真的不符合规定，那也是公司想要的。”

“据说只有一千多号人报名。”

“算可以了，这些人基本都在线上，筛选起来也方便。”

“方不方便的，还是另说。”

“主要是质量。”

公司群的担忧，如同冰封层下的暗流涌动。

要不是秦默强行给提提速度，他们也不至于加班加点，将一个从没有上线、预热宣传的节目推到台前。

最关键的是：这档节目只在线上网址进行直播。

这也就意味着：没有什么流量。

越是没有流量，越是不可能爆火。

……

“看到了么，这就是心急了。”

还是熟悉的高级会所。

还是性感的黑丝女郎作陪。

二线电视台高层，几乎都忘记了“吃一堑长一智”，听闻神州传媒集团又开始作妖，纷纷聚在一起。

“我还以为他有多厉害呢？”

“结果忙活一周就拿出这种玩意儿？难道这就是江郎才尽？”

“那个另说，我主要不明白：什么样的傻子才会给一档垃圾节目，设置五百万奖金！”

“人傻钱多呗。”

人们意识到：是不是真的人傻钱多，这还要两说。

主要是：秦默超大手笔，到底为了什么？

“他根本不清楚什么叫真正的运营思维，只不过是凭借着孩子心性，胡乱指挥罢了。”

“那么大的商业帝国，竟然交付在这种人手中，好了，咱们都不用担心神州传媒是定时炸弹了。”

“没错，最大的定时炸弹就是秦默自己。”

“定时炸弹？我看是死亡倒计时吧哈哈哈哈哈哈。”

虽然大伙儿讨论得热火朝天，但与此同时，十几种说法也在变化。

江湖传言：秦默要找的人，不只是一个。

“秦默还说，想让谁红，谁就能红？”

“没错，这是他们官方披露的信息，并不是任何人随意捏造。”

AMC高层摩梭下巴，陷入沉思之中。

要知道：这种海口可不是想说就能说的。

“不对，他绝对不是信口雌黄的人。”

与秦默交手一次，AMC高层就知道轻重缓急。

一位具有前瞻视角的人，一个能凭一己之力撼动半个娱乐圈的人，一个轻而易举突破收视纪录的人，

怎么可能像别人说的那样，愚蠢到尘埃之中？

“那您的意思是？”

“安排人，安排尽可能多的人，搞垮这档节目！”

贴身助理紧蹙眉头，被老板的特殊要求搞昏头脑。

哪能这么安排呢？

“老板，当务之急不是应该……”

“少废话，再晚就来不及了。”

“我们之前就是太过轻敌，所以才让神州传媒一次又一次惊掉下巴。”

“这种事情你不防范于未然，以后还怎么敲竹杠？”

“一旦让他们培养出本土新人面孔，深受大众喜爱，以后神州传媒集团在樱国就有了代言人……到时候即便有了封杀，作用又能顶得了多久？”

老板的话，越说越透。

贴身助理的身体都在颤抖。

那岂不是会掀起樱国电视圈的震动？

“高！您实在是高！”

“赶紧去。”

等手下消失后，兔女郎端着琼浆玉液，重新款款上前。

这一次，电视台高层却高兴不起来。

连玩乐的心思都没有了。

“这人心思太深沉，不防不行啊。”

他深吸一口气，整个人像是胀憋气的青蛙，脸上青红难辨。

而与此同时。

据大多数的媒体报道：这档节目的水花，确实不大。

可并不妨碍竞争对手的抹黑。

在电视台的授意之下，关于《网红筛选》节目的优劣评价，正在进行两极分化。

“什么？夏国人要教我们选网红？！我没听错吧。”

“没听错，他们的手就是伸得这么长。”

“很变态，非常变态，没听过这种节目。”

“谁需要他们搞事情啊，简直搞笑。”

“我觉得疯狂归疯狂，节目形式还挺新颖的。”

“新颖吗？是挺新颖的，直播节目都快把我笑死了。”

“重新定义笑死，找的全是资本家的丑孩子吗？”

“不是丑，只是不算特别漂亮。”

观众的意见水涨船高。

几乎都是一边倒的言论。

这种外资节目，本身就存在本土化不够严丝合缝的问题。

更遑论这群人火急火燎，急急忙忙弄出来的赶场玩意，本质上就是不够精细。

虽然画质是4K的，但长相的缺点也都暴露出来。

……

【首期节目研讨会】

“预告片的播放量，当天只有八十万点击率。”

“行，没问题，开始整活吧。”

“整活儿？”

秦默这话，让全体成员陷入迷思。

都这环境了，还怎么整活儿？

要想整活，也得有光景才行啊。

“人已经集齐，不弄点有意思的事情，不是浪费时间么？”

“安排所有选手线上面试，我来充当唯一主考官。”

“在正式节目开始之前，我要把把关。”

虽说每一位选手，都是经过精挑细选的。

但是明天就是第一期节目上线了。

说不紧张是假的。

“好！”

爱丽丝和赵子立重重点头，马上安排下去。

没多久，第一阶段研讨会上线。

终于，一千多位选手挤在一个框框内。

众人淡淡地看着摄像机镜头，始终没有那种特别热烈的感觉。

----------------------------------------

第六百一十章 机会留给有野心的人

他们交头接耳，他们相互挤弄，但就是不怎么紧张。

甚至连现场导演，都比他们认真多了。

这种氛围之下，连感知最顿感的人，也都觉得不太对劲了。

“搞什么？这些人怎么都没有一种紧张感在身上？”

“害，突然把人聚集出来，估计不爽吧。”

“不爽什么？他们不是奔着红才来的吗？”

“害，有的人是凑数的，有的人是奔着钱来，有的人喜欢赚钱，所以才来。”

“至于有娱乐圈梦想的，这些人就算是真的那么想，也不是不相信咱们的造型能力啊 。”

尤其是秦默，知名度并不高。

神州传媒集团的牌子，也暂时没有传播出去。

想要大伙儿无条件相信，难度非常高。

“这个能不能相信，还是另外说。”

“但是现在秦默在呢，得让他们把气氛搞起来！”

爱丽丝紧蹙眉头，给电话那头的执行导演打去越洋电话。

“脑子想什么呢！”

“董事长跟这些人开会，那是给他们面子。”

“一个二个多精神点，别弄得跟哭丧似的脸。”

爱丽丝说话比较直接，要的就是短平快、稳准狠。

执行导演收到消息，给场中控招招手，马上招呼所有人活泛起来。

镜头之外的画面，并不会被记录在案。

只是故意挤弄出来的笑容，非常刻意，甚至还有点假。

“什么时候开始啊？”

“这夏国的人就是不靠谱，到处摆谱。”

“说真的，也不知道有什么好奉承的，大家都是为了拿到两千块通告费罢了，搞这些有的没的……”

“真想让他们照照镜子，给多少钱，就干多少活呗。”

一时间，人们不能适应：这种被夏国导演呼来喝去，还要对着大洋彼岸的陌生人挤眉弄眼。

对于这些网红、演员、学生来说。

太憋屈了。

“各位晚上好，紧急通知大家聚集，是有一句话想问问。”

清冷的声音，透过大喇叭，在摄影棚里面飘荡着。

没有一点乡音，反而是纯正的上流口音，平缓和顺。

这倒是出乎所有人的预料。

“把我们聚集起来，就为了问一句话？”

“真他妈麻烦。”

秦默的声音很好听，态度也和缓，但奈何观众的心情不佳。

“有哪些人，真的想拿到五百万奖金？”

秦默淡淡地提问，让现场人身躯一震。

刚刚有好几位吊儿郎当的人，也纷纷挺直腰板。

“当然是每个人都想要了！”

“才千分之一的几率，想拿到又怎么样！”

“多少公司都说能拿到那么多的钱，但是实际上呢……呵呵”

谁会跟钱过不去？

何况还是几辈子都攒不出来的五百万！

别以为网红真的赚钱。

那些名不见净传的小网红，粉丝量只有几千几百的，只能靠着广告费用过活。

这种广告费用，一般就是很少很少。

只能维持基本的生存需求。

买些摄制用品之后，就更加没钱了。

可想而知，对于这种群体，攒下来五百万是多么的难。

更别说那些刚毕业的艺术生，更是没钱。

“想。”

底下的人心里这么说。

但依旧鸦雀无声。

“既然想，还要这个态度？”

秦默幽幽地提醒道。

“在你们的身上，我看不到半点野心。”

“一个不饥饿的人，是不会主动寻求觅食的。”

“没有饥饿感，在这一行就不会赚到钱。”

“赚不到钱，你们就没有成就感。”

“没有成就感的工作，只会慢慢地淡出人生历程。”

“你们是希望多年之后，回到一板一眼的工作岗位，重复着日复一日的996生活吗？”

秦默不疾不徐，直击人心。

上辈子他虽然不是成功学大师。

但短视频刷得不少，

而成功学鸡汤的本质，就是洞悉人心。

越是追求世俗成功的人，越接受不了平庸。

但越是这种情况之下，野心和实力的不兼容，越容易招致遗憾后悔。

“你们，是想做让自己后悔的人？”

“还是想做，麻木过活的人？”

秦默再次进入，把这群高傲的网红面具摔碎在地。

“这种人生，你们要是还没过腻，那就继续。”

秦默双手抱胸，淡定地等待着回复。

刚刚还躁动不安的千余人，现在立刻没了脾气。

不是不想成为超级巨星，

而是成为超级巨星的路上，每一撇一划，都是一次次的年华虚掷。

“年华虚掷，不会带来任何益处。”

“你们只有跟我干，认认真真跟我干，服从本档节目的一切安排。”

‘

“就有机会，拿下五百万奖金！”

“至于精神可嘉、有成名资质的人，我也会视情况签约。”

“感不感兴趣？”

话说到这份上。

众人纷纷抬眸，亮出希望的目光。

瞳孔深处，倒映着无数白光灯。

“真的，可以吗。。。”

“不会是为了诓骗我们才这么说的吧。”

“不可能，绝对不可能。”

“人家老总亲自出马，哪有什么不可能？”

“我听说过秦默，他的歌不错，他们公司的电影也是一级棒，这种公众人物跟我们掏心窝子，还能有假话吗？”

“是不是真的，试试不就知道了。”

“如果是假的，咱们就是最佳见证人，搞死他！”

“没错，我不怕跟这种人对抗，就怕他不兑现承诺。”

“秦老板，您是说真的么？”

电话那头，秦默勾动嘴唇。

淡淡地笑道：“终于，来到正题了。”

“从现在起，只要你们拿出野心，拿出百分百的状态。”

“让我看看，樱国是不是人才辈出。”

“如果能做到……”

“我不敢遑论，但至少：机会会留给有准备的人，这个准备，就是野心的意思。”

“野心……”

秦默的话，就像是钟声回荡。

让那些沉浸在自我意识过剩情怀之中的人，幡然醒悟。

能够真正点醒他们的，

不是秦默，也不是神州传媒集团，更不是什么狗屁光环。

而是，他们的野心。

能够闯进娱乐圈的人，

没有一个是善茬。

真正让他们兴奋的，

也只有他们自己。

秦默拍了拍手掌。

千余人的面前，亮起一盏灯。

----------------------------------------

第六百一十一章 筛选最会整活的人

红色舞台上，只留下一盏圆弧形的白灯。

“正式开场后，这就是你们的红白舞台。”

“胜者为王，败者为寇，能在这方舞台上坚持到最后一刻的人，就是赢家。”

“规则很简单：耍宝、吸睛、搞笑、认真……我不管你们通过什么方式，能在最大限度内，让所有人关注到你们的表演，并且挪不开眼睛，就是胜利。”

“我们将会有一百台摄影机，和五十位检测人员，随时监督观察不同观众的反应。”

“准备好么？”

红白色的射线，在空中飞舞游荡。

这段时间以来，樱国艺人们总是听闻：夏国的娱乐资本极其“变态”，几乎是全球内卷之最。

或许也正是因为如此，这两年才能异军突起。

“那，那有什么惩罚吗？”

有人颤颤巍巍地举起手。

电话那头，冰冷的声音再度响起，带着若有似无的王霸气场。

“惩罚？呵呵。”

“无法见证自己的梦想实现，最想要的位置被别人拿走，难道还不是最大的惩罚么？”

刚开始的时候，这些人兴趣还不算浓郁。

可当部分野心选手的脸上，出现跃跃欲试的表情，气氛逐渐微妙起来。

“那么，表演什么，怎么表演，如何整活，整活到什么程度，就看你们的了。”

秦默一声令下，数百个摄影机严阵以待，时刻关注着选手们的表现。

“这似乎根本不可能实现吧……谁家观众会把眼神锁定在一个人身上那么久啊！”

“人不行别怪路不平，你不行，我可以。”

“好好好，就你有野心是吧，有本事拿点真家伙出来。”

“就怕到时候你得哭着下台了。”

“走着瞧。”

“……”。

选手们一举一动，都被神州传媒集团的高管们看在眼里。

众人没想到的是：一群老油条，竟然真能被点燃。

这才多久的功夫啊。

秦默居然让他们乖乖听话，拿出吃奶的力气，都要一争高下。

这样的效率，可谓是资本家见了都得流泪。

“秦总真有你的。”

“那现在应该怎么办？”

“灶台已经烧旺了，当然要开始炒菜。“

“要不然，岂不是浪费这把火？“

秦默命令所有摄制组，先多多拍摄一些素材，为之后的宣传备采做准备。

“还真是……他们慌了。“

“刚刚还高冷的不行，现在已经激动到无以复加，正想着怎么整活儿呢。“

“哈哈哈，这群参赛选手，今夜注定无眠。“

时间一分一秒过去。

人们亲眼目睹：有了董事长添火后，现场氛围果真大有不同。

除了兴奋激动之外，选手们还花费大量的时间，揣测老板的喜好。

但世界上有这么一个定律。

“女人心，海底针。“

“老板心，海底毛。“

完全估量不到，一个大洋彼岸的人，会喜欢什么样的表演才华。

但有这么一点可以确定。

“没听清楚规则吗？！人家说的是：让观众挪不开眼睛，并不局限在老板的好恶上。”

“那不是更难了吗？谁能整活得了！”

“不能整活也得整了。”

“就是，霸王硬上弓试试。”

“对了，听说还能跟秦总一对一合作，了解时下最热的、最有创新的整活内容。”

“简单来说，就是秦总给梗，我们只需要负责单纯表现创意就行。”

“什么啊！就这点玩意儿还得别人提供，别笑死人了好么。”

“他一个外国人，知道什么叫真正的梗啊！”

“也不怕水土不服。。。”

一时间，众人心中也是嘀咕起来。

这项规定看着挺人性化的，可实际上，并非真的有用。

“你们去不去？”

“不去不去，你要去呀？”

一个长得其貌不扬、声音沙哑的胖小子，从人群中走出来。

但破天荒的选择，让他心里也直泛怵。

要说不恐惧是不可能的。

毕竟跟老板的相处，稍微有些松懈，就容易闹出笑话。

更何况现在是现场直播。

“那……那我自己去。”

胖子捏紧拳头，走向摄制组。

“你好，我想申请一对一补贴服务。”

现场导演打量着胖子，作为今天第一队前来申请的人，这人可以说得上：是颜值的倒数天花板了。

雀斑、双下巴、五短身材。

黑发、外国面孔……

基本可以这么说：算得上是其貌不扬之中的“翘楚”。

就这，还是最恭维的保守说法。

虽然不知道，这种素质的人为什么能进来。

但导演知道：该走的流程还是要走的。

甭管素质行不行。

“这边请。”

胖子被请到了小房间。

秦默将会作为特邀嘉宾，以视频的方式出现在大屏幕上。

“秦老板，您好。”

胖子咽了咽口水，

虽然看起来心情忐忑，但依旧靠着一口气撑着，始终没有忘记本职工作。

胖子看向大屏幕，眼睛瞳孔有些微缩。

似乎想不到：大名鼎鼎的神州传媒集团总裁，竟然这么年轻！

刚刚给大家伙儿培训的时候，还只是露出声音。

先前听闻夏国出现了新巨星，没想到会如此年轻！

“叫我全民制作人。”

“您好，全民制作人。“

“不知道您有什么样的独家建议，可以送给我这种容貌的人呢？”

胖子很清楚自己的劣势。

长得不高、相貌不好、樱国话略带口音。

这种条件堪称地狱开局。

要不是缺少创意，这些年凭借胖子的努力，逐渐崭露头角，但还远远不够。

越是往上爬，胖子越是清楚自己的上限太低。

充其量，只能说是个谐星小丑。

难登大雅之堂。

“那你说说，自己的优势是什么？”

“优势：唱歌、打篮球、跳舞。”

秦默不动声色，屏幕上已经根据胖子的过往履历和影像资料，推荐出最适合胖子的发展路径。

“以你目前的条件，靠着耍宝上位，混个谐星身份问题不大。“

“只要你不介意当小丑，日后互联网里面，必有你的一席之地。“

“拍摄短剧、制作搞笑视频，你肯定能火一把。“

“只是小火花，你会甘心吗？

----------------------------------------

第六百一十二章 古早土味网红：江南Style+小苹果+最炫民族风

小火花。

那肯定是不甘愿止步于此的。

胖子来到这里，为的就是出人头地。

小打小闹的那种，他真的不欣赏。

更何况，以他眼下发了几首新歌，写了小众电视剧的职业履历来看，想要小红一把，肯定是可以的。

只是，难成大气候。

胖子有些失望，没想到一对一的解答辅导，竟然跟自己私底下幻想的差不太多。

“我明白了，制作人。“

“那就是回天乏力的意思，对吗？“

忽然之间，胖子用了一个成语。

这倒是挺有意思的。

一下子吸引了电话这头高层的注意。

“这胖子居然会夏国语？！“

“学习能力倒是挺牛的。“

“实际上， 胖子会好几种语言，只不过他又不是配音演员，就算会了成效也不大。“

“要是帅哥学会多国语言，那倒是一件拿得出手的事情，可是对于丑人嘛……“

高层们摇摇头，对于胖子的表现，并不怎么看好。

说实在的。

这个世界对于相貌丑陋之人，敌意太大了。

更何况是吹毛求疵的娱乐圈。

帅哥美女层出不穷，

就连长得不差的的优质长相，也因为过分内卷，被迫去充当谐星笑星。

在这个年代，还不是以“笑“为主流的年代。

如果一个人没有长相，还要进入娱乐圈，真要看看头够不够铁。

“我明白：您一定觉得：我该知足。“

“看来，我来错了。“

胖子维持着表面和气，转身离去。

就在手即将搭上门把手的时候，胖子听到一句即将改变命运的话：

“但如果所有人都长的帅，谁来饰演普通人呢？“

“你条件，算不上丑。”

“观众再怎么喜欢帅哥美女，也是有限度的。”

“我不敢说，能把你捧成男一号，但只要是你上的舞台，说不定未来都是你的主场。”

“想改变命运嘛？”

胖子愣在原地。

久久不能回过神来。

他下意识地回复：当然想！

“既然想，那就先把态度改变改变。”

“从今天起，我要你做全世界最自信的人。”

“不要以身高高低、长相品级、体重大小去定义自己。”

“一个艺人，如果连这点傲视天地之间的定力都没有，还说什么感染力，还说什么影响一代观众？！”

“有本事，就从你这一人始，定义审美。”

“让大家看看，胖子，也有春天！”

这一字一句，全是胖子敢想不敢说的。

现在打开电视机，清一色地全是竹竿身材。

就连男主角的身材相貌，也逐渐失去男子阳刚气概。

时间长了，观众们的审美也在潜移默化之中发生悄然改变。

“改变审美、改变一代人的观点……”

这话在胖子的心中，埋下一粒小种子。

最终，他仿佛看到了初生的太阳，铿锵有力地说道：

“我答应您。”

“我能做到自信。”

确定了内心目标后，胖子整个人扬眉吐气，有种虽然没有化妆换衣，却能熠熠生辉的感觉。

“好好好，保持这份气势。”

“想活，想红，没有一点杀气是不可能实现的。”

“一个小时后，去音乐编辑室报道。”

秦默没有点明，只是让胖子准备一下。

但是，这些资源帮助，并非没有条件。

原因很简单：这档节目，本质上是商业活动。

投产比是必须放在第一位的考虑因素。

“签署十年合同，你能做到吗？”

还没兴奋多久呢。

胖子的心就像是被浇了一盆凉水。

“十年？！”

“没错。“

胖子今年二十七岁，十年后可就是三十七岁了。

人生最黄金、最能奋发图强的年纪，就在这十年之中。

说真的，这有点出乎意料。

可进来这道门之前，胖子就有所预料。

所有看似免费的事情，必定在之后的某个环节、某个节点，收回潜藏的代价。

“为什么一定要规定十年？“

“因为，你的所有资源、歌曲制作、舞台商业合作，都是我们神州传媒集团的手笔。“

“也就是说：你能大红大紫，靠得不是别人，而是我们。“

话很直接。

不加半点修饰。

但是秦默知道：那些个虚与委蛇的假话，只能骗得了艺人一时。

骗不了一辈子。

他们这种不上不下的年纪，要是真的能大红大紫，早就一炮而红了！

不正是因为二十七岁了，得一事无成，所以才铤而走险吗？

“你也可以选择，现在出去。“

“眼下，尚且还来得及。“

一时间，胖子定住了。

到底值不值得十年合约？

“可以，让我先听听音乐样品嘛？“

这个显得有些过分的要求，其实也算合理。

毕竟要别人在零了解的基础之上。

忽然赌上十年，这太冒险了。

而赵子立听到这里，已经有些汗流浃背。

“这届选手，也是有点不知分寸了。“

“秦总，要不让我去跟他沟通沟通？“

赵子立临危受命，是这个项目的直接负责人。

他现在以退为进，说是要跟艺人们沟通协调，实际上是在发挥语言的艺术。

秦默身为老板，忽然提出十年合约，肯定会让人退避三舍。

正是因为难度系数太高。

因此才有人说：这种事情啊，多多少少显得强人所难。

可是做不了老板的工作，赵子立总能做做选手的工作。

就像是测试柿子熟不熟。

哪一端熟得话，就拿捏哪一方。

“不用，让肖扬听完。“

“肖扬，你的机会越来越少了。“

“再过一个月，就是你的二十八岁生日。“

“也就是说：如果你抓不住这次机会，你将会再也没有大红大紫的可能性。“

“但是我，打造过无数电影明星，所有上过我的电影的人，几乎都红了。“

“你应该听说过小李子和安亦非。“

这当然了！

肖扬身形震动，一想到那个被誉为五十亿女人的梦中情人，就羡慕极了。

只可惜啊。

那样好的皮囊，全世界只有一副。

还被神州传媒集团签约走了。

“如果我说：我能让你成为网红领域的小李子呢？“

要真能实现，那岂不是封神了！

----------------------------------------

第六百一十三章 胖子也有春天

谁知胖子闻言，反手就是苍白一笑。

他圆乎乎的脸上，挤出无力的微弱弧度，眼睛定定地看着秦默：

“秦总，我是什么货色，有什么才能，我还是一清二楚的。“

“不用给我说这种虚无缥缈的大饼，我知道……这辈子就算是重新投胎，也不可能实现那种高度。”

颜值就像一座难以逾越的高山。

此生难越。

“肖扬，做人不要太妄自菲薄。“

“我说你行，那你就是能行。“

“在别的公司，你肯定无法发光发热，但在神州传媒手上，你可以。”

“十年合约，签不签？”

话顶到这份上，要还是不知趣，那就不太礼貌了。

“秦总，您说话可是要付法律效益的！”

肖扬略显激动。

这辈子，顶着一张外国人的脸蛋，想在樱国混出头，谈何容易啊。

“我爸妈都是夏国人，早年间移民过来，但是这边的娱乐圈对于外籍面孔很不友好。”

“您要真能做到，我，我签！”

“纸笔伺候。”

秦默笑了笑，直接从手机里面调动出demo。

这首曲子他准备了许久，一直没有启动，一是觉得太过大众化，而是觉得这些曲风不太适合木偶和自己的公众形象。

即便要唱，也得让旗下艺人包揽。

“签约完了，就去领取你的专属曲子吧。”

秦默一番行云流水的骚操作，直接让所有人目瞪口呆。

不是，就三两句话的功夫，就把小胖子肖扬签约啦？

会不会太随便了些。

“我说，那个人好歹也是颜值一般，大老板就算有意抬举新人，也得挑选一下才是。”

“这种货色，满大街都是……”

可当老板们迎上秦默的眼神后，纷纷沉默。

看着架势，大老板是认真的啊！

“少说两句，老板作为出钱出力的人都没说什么。”

“就是就是，权当花钱买教训了。”

老板们不敢再置喙，省得又被爱丽丝等人发现，到时候工作不保。

至少在他们眼里：这个肖扬无才无貌、空有一副好歌喉。

如此素质，实在不敢恭维。

“好了。签约成功。”

当肖扬那边签字画押后，秦默这边也拭目以待。

他就是要用一个不起眼的棋子，撬动千余人的认知。

“秦总，需不需要再斟酌一下？”

爱丽丝表面没说什么，但也同样被秦默的大胆选择给吓到。

神州传媒集团从不随便签约人选。

押宝在胖子肖扬身上，无异于油锅里空手捞渣。

“不需要斟酌。”

“成年人不做任何风险评估，你肯定觉得不太实际。”

“但，这个人在别人手中，可能只是一块废弃石头；但是在神州传媒集团，他就是璞玉。”

“先听听看。”

说完，秦默拿出了demo，发送在公司群内。

【神曲.demo】

“你是我的小呀小苹果……”

“怎么爱你都不嫌多……”

“欧巴江南style……“

“……”

当《小苹果》和《江南style》的组合音乐同时释放出来。

全场人都安静了。

土味直给的音乐，重新打开每个人对于流行音乐的认知。

每一句阴阳顿挫，每一个旋律朗朗上口。

如果想跟唱，根本没有难度。

“你是我的小呀小苹果……”

“怎么爱你都不嫌多……”

才十几秒钟，看似平静似水、从没有半分钟越矩的高管，已经激动得说不出话，反倒是跟着音乐蠢蠢欲动。

“神曲啊。”

赵子立不禁感慨，

看向其余高管的眼神，也越加有自信。

跟对了人，赌对了路，就是有好处。

秦默能凭借一次面试，决定签约一个人，还扬言能签约，那肯定是有点东西在身上。

看到这一幕之后，他顿时明白：“原来才华就是最大的底气。”

其余人等，总是凭借一次两次的经验发言，

自称能看到真相、笃定一个人的发展路线。

可事实上呢？

看似胖乎乎的肖扬，自带喜感。

再加上这种类型的歌曲，那还不是板上钉钉地双剑合璧？

因为神曲的欢快特质，必须要有放得开的人演绎。

那些有偶像的人，未必就能成功演绎。

而肖扬不一样。

他成了神州传媒的成员，有真正的大神——秦默，引领着前路发展。

从此，璞玉也能发光发热了。

“老板，您是早就准备好了吗？”

短短十几分钟，人们已经反复聆听这首组合歌曲，被深深感染着。

虽然。

这首歌显得有些土嗨。

却带着再也无法忘记的横冲直撞，连带着所有人都惊呆了。

“早有准备。”

这话刚说完，赵子立的嘴巴就再也没有合上过。

良久过后，他羡慕极了。

再次笃定的说道：

“既然秦总都这么有信心，我还担心什么？？？”

“大伙儿，都干起来吧。”

赵子立像是故意想让其他人听见。

于是乎，拼命提高音量。

这一刻，再也没有人敢置喙。

……

不同于神州传媒内部的高歌猛进。

在选手休息室内。

肖扬的重新出现，让其余选手纷纷侧目。

尤其是看到他颇为慎重，将合同备份收进怀中。

那一刻，红色章子透过透明的薄膜，让别人看见了。

“你说什么？”

“秦总会签约这种人？”

“呵，简直笑死，是秦默眼瞎，还是夏国人都喜欢抱团？”

选手之中，有粉丝高达五十万的小网红。

因为年轻、皮肤白、鼻梁高，也算是参赛选手之中，难得一见的强力选手。

“汤力，小点声吧，别让人听见了。”

“到处都是收音的，你不要命啦？”

“只要我们还在这档节目一天，该隐藏就隐藏吧。”

“就是啊汤力哥，大家都是奔着那五百万奖金来的，还是先隐藏实力吧。”

一时间，众人都只敢在心里说不好。

至于汤力，这个凭借不少粉丝，敢于傲视群雄的网红，瞳孔微微紧缩。

过了一会儿，汤力冷笑道：“就这种货色，还能进选神州传媒集团，那个传闻中的夏国娱乐大佬，也不过如此嘛。”

“去问问看，肖扬拿到了什么资源？”

当众人听说：

主办方给肖扬画下的大饼，纷纷都笑炸了。

----------------------------------------

第六百一十四章 胖子还能一炮而红？

“哈哈哈哈哈！就这货色，还能被捧成一线？！”

“好好好，我现在严重怀疑，这群夏国人不仅要治疗脑子，还应该治疗眼睛。”

“……”

当然，质疑者不会宣之于口。

那么多摄像机都在四面八方架着呢。

但，汤力等人的嘲讽，是流于表面的欣喜。

是祝贺肖扬签约成功时，眼角不曾挤弄的干涩。

虽然都是参赛选手，谁也不比谁高贵。

但正如商品价格有高低，选手之间也有天然的鄙视链。

像肖扬这种并不吃香的面孔。

自然也不受待见。

真正的大热人选，还得是汤力这种类型。

大长腿、鹰钩鼻、健硕身材……各种因素组合起来，拼凑出年度最热门的夺冠人选。

“走着瞧吧。”

一群人悻悻地散开。

一切被高层们尽收眼底。

这一刻。

全场人仅有一人迈出那一步。

剩余选手持有观望态度。

显然，动辄十年的签约合同，在并不了解神州传媒过往战绩的选手来说，太过苛刻了。

即便知道了，也不会改变他们的想法。

毕竟。

大洋彼岸的经验，不代表能应用到每个地区上面。

“都看到了吗？”

等到会后，秦默将大屏幕截图下来，让所有成员都看看，发表个人见解。

“看到了，选手们气焰很是嚣张。”

爱丽丝有些不悦。

甭说在樱国。

就是在夏国，神州传媒举办任何一场活动，什么时候都是人山人海的。

即便是后半夜才发布的临时通知，也能在瞬间汇聚上万人响应。

用“一呼百应”来形容，都有些保守了。

“先别着急。”

“他们有所顾虑再正常不过。”

“因为不了解，有认知鸿沟，所以会患得患失，不敢踏出关键一步。“

“有些网红积累不少粉丝基础，所以底气更加充足。“

“说是信心和底气的原因，但我觉得这种态度并不可取啊。“

“有没有什么办法改善一下。“

“没办法了，所有激励手段都是治标不治本的。“

“如果你真的担心，还不如想想怎么弄肖扬。“

“那家伙的形象气质，没得救了。“

“朽木不可雕啊，就算让全公司的造型团队都出动，也没法平地起高楼啊。“

高层们有些发愁。

硬捧肖扬，那真的够呛。

肖扬的五官底子还行，算不上丑陋。

但是一米八的身高，体重直逼一百八十斤，这就有点离谱了。

整个娱乐圈内，鲜少能看到这种臃肿的体型。

一般这种体重的人，在现实生活中算得上合理范围内，只是需要稍微减重、控制体脂率。

但在娱乐圈内，这几乎是犯了死穴。

一旦上镜，人脸受到荧幕和大银屏的宽幅影响，会更加显得宽阔。

好家伙。

肖扬现在的形象气质，一旦上了电视栏目。

每逢特写……

三分之二的画面都会被占住。

可能还会产生“没有脖子”的既视感。

“这种时尚灾难选手，谁来负责拯救？”

造型组的负责人，被拱上高台。

她将梳子插在脑后，勉强一笑：“既然是临危受命，那我也尽力为之吧。”

虽然不可能回炉重造，实现麻雀变凤凰。

但是至少，不会太丢脸。

“是不是真的帅气，并不重要。”

造型组负责人春姐，紧缩一口气。

她从业这么久，还是第一次听到经纪公司老板会这么说。

“首先，把八十分的人，爆改成一百分，这几乎是不可能的。”

“其次，你也不是整形圣手，能做的事情有限。”

“最后，我秦默打造的人，不能只靠脸吃饭。”

三套组合拳下来，

一下子把对面给整懵逼了。

混娱乐圈的，不求长得好看，那求什么？

春姐怕理解错董事长意思，上前提醒道：

“可明天的直播怎么办？”

“选手光是熟悉曲目，都得花费一天时间，说不定会磕磕绊绊。”

“要是不在形象关下点功夫，恐怕日后……”

不光是春姐，其余人也感觉到些许不安。

就秦默新签约的那个胖子，长得实在是普通了点。

属于在普通人的中上水平，但并不是上镜。

造型团队再怎么爆改，也属于巧妇难为无米之炊。

“谁说长得帅就有用？”

“要是没有小李子的神颜，即便打三斤修容粉，也搞不出清晰的下颌线。”

“春姐，做艺人的妆造，是要整理、发挥个人特色，方便大众记住个人IP，增强记忆点。”

“强行往流行审美趋势靠拢，只会两败俱伤。”

“去，整一套西服，弄个性感的舞娘来。”

“给肖扬，就按照那种自信满满、喜欢美色的玩咖去打造。”

秦默心底里，浮现出蓝星鸟叔的身影。

当年靠着一套西装、一曲骑马舞，走遍世界各国。

真正缔造了现象级全球传播盛况。

而其中除了依靠朗朗上口的旋律、

鸟叔身上特色鲜明的带动能力、

还有一个原因：就是常常穿着鲜艳西服上场，再用一堆香艳美女包围。

现场氛围热烈直接。

“那我先去准备了。”

春姐心生踟蹰。

但君王有令，不得不从。

于是乎。

一个穿着花衬衫，打着领带的肖扬，再次出现在其余选手跟前。

稍显夸张的打扮，真别说，挺适合肖扬的。

因为原先肖扬的气场过于疏离。

所以靠着这套平易近人的装扮，还能让观众一下子认出来。

舞台等候区内。

看到肖扬出现的霎那，旁边的人都笑傻了。

“有没有搞错？还穿花衬衫。”

“据说这都是神州传媒集团的手笔。”

肖扬听见流言蜚语后。

第一次没有给予还击。

因为现在，他有了比复仇还重要的东西。

那就是——万众瞩目。

“开始了开始了。”

比赛在刚开始的时候，还是平淡如水，现在崭露头角的机会越来越多，越来越精彩。

临近上台末之际，肖扬努力靠着深呼吸改变心情。

但还是抑制不住疯狂跳动的心脏。

丝毫没有和换下来的意思。

第一个上场的人，是汤力。

不同于其余选手的腼腆和害羞。

肖扬很有自信的，摸了摸大背头，从众人脸上扫过。

----------------------------------------

第六百一十五章 丢人丢到姥姥家

“一首《bad guy》送给大家。”

汤力甩动头发，努力诠释这首比较丧气的歌曲。

不得不说，这还是挺有意思的。

因为《bad guy》原本属于木偶大神，在今年年初获得了白金唱片标记。

好歌是好歌，但鲜少有人能翻唱出那个味。

“好大胆啊！真不愧是网络最强翻唱歌手。”

“感觉距离原唱还是差点意思，可要是能做到这个水平，也算是不差。”

“做人要知足啊，木偶的味道谁能翻唱出来？”

“能模仿出八十分的味道，说明汤力有点东西。”

“靠，一会儿抽签千万别抽中我，省得丢人。”

“……”

一时之间，人们熙熙攘攘，就是不肯继续往前一步。

明明知道这是一场现场直播，但是比起台前失利，众人宁愿先苟为上。

“真的绝了。”

“还以为这档节目都是失败者联盟，没想到第一个上场的就这么狠。”

“你们都认不出来吗？那可是汤力。”

“这个节目能请到汤力，真是赚大发了。”

人数并不多的直播间，此刻已经被翻唱舞台所点燃，

一来，这是有粉丝关注量成绩加成。 ，

二来，汤力的歌喉确实还不算太差。

虽然汤力的现场演唱，多多少少带有瑕疵。

声音不够平顺、装逼调调不够深沉，距离木偶的慵懒到骨子里的唱腔，还是太过简朴。

但是能模仿出一部分精髓，已经实属难得。

“对不起啊，我这边还有事，还是先……你先抽吧。”

见此场景，旁边的选手不停往后退，将秦默签约的选手往前拱。

如果按照顺位逻辑，最先抽奖的选手，可能抽中汤力的可能性最大。

但肖扬只是看了看，没说什么。

“既然你们都不敢抽，那就我来。”

“嚯，年轻人好大的口气。”

“就是，也不掂量掂量自己的实力水平。”

“那是我们不敢吗？那是有自知之明。”

“行行行，既然他这么喜欢出风头，那就都别拦着。”

选手们自觉让出一条通道，让肖扬先去抽奖。

但没想到。

下一个上场的人，还真是肖扬！

“行，他得偿所愿了，去吧。”

“都说了夏国人眼光不好，抽中这种没脑子的货色当艺人。”

“那个秦默，还是滚回去拍点爱情电影吧，浪费时间押宝在这种傻子身上。”

“跟人家汤力比，这人实在太菜了，要身材没身材，要颜值没颜值，还有他今天输的大背头，太老土了吧。”

察觉到身后异样的眼光。

原本就有容貌焦虑的肖扬，要是放在平时，肯定扭脸就走。

反正都红不了，何必受气呢?

但是现在他不会这么想了。

什么叫土气？

红不了的人，没资格定义别人。

在真正能大红大紫的偶像面前，舞台不分高低贵贱。

“连对战都没有勇气的人，不配说这种话。”

屏幕前面，一双眼睛冷冷地注视着现场。

秦默蹙起眉头，看向隔壁的员工们。

这些人看似一条心，但说实在的，思维未必能跟得上趟。

眼下，也就是赵子立，思维还算活跃。

“老赵。”

“在！”

“告诉他们，歌舞演员准备好。”

“烟花、烟雾、灯光，全部准备好了。”

赵子立也算是能抓住机会。

在察觉到秦默分外留意新人后，

马上给大洋彼岸的负责人提醒留心，

所以这次的舞台，肖扬能抓住更多的机会。

“拭目以待吧。”

赵子立颇为自信，让欲言又止的爱丽丝、业务经理等人，纷纷噤声。

“就这种外形条件的小子，还能怎么拭目以待。”

“要不怎么说，咱们秦总已经魔怔了。”

“算了，一会得给那边提醒提醒，别让场面太难看。”

“实在不行就。。。暗箱操作一二……”

说是这么说，但那边的广场舞表演系列，悄然上线。

“噔噔噔噔……”

富有节奏感的鼓点，点破了现场的宁静氛围。

原本大伙儿还沉浸在上一首歌的高级感中。

忽然就被打破了。

台下的观众纷纷留意：这位一扭一扭的胖子是谁啊？

“我去，这不是广场舞土嗨节奏？”

“说好了寻找樱国最强网红，就用这种货色糊弄人。。。。”

“行了，我算是见识到什么叫真正的浪费时间，简直一点都听不下去。”

一时间，众人变了脸色。

但选手的反应却与众不同些。

一个与汤力相熟的选手，是现役音乐制作人员。

光是凭借十几秒的旋律，都能感受到短平快的节奏。

如此精炼，如此不拖泥带水，就连切入角度也是看似平凡，但实际上充满乐观感。

肯定不是肖扬能做到的。

“汤力哥，不对劲啊。”

“肖扬一个半路出家的半吊子，哪来的本事创作这么高深的内容。”

“肯定是神州传媒给他夹带的私货！”

私货……

汤力擦了擦额头的汗，再将纸团狠狠地踩在脚底。

“甭管是什么私货，没用就是没用。”

“谁家观众瞎了眼睛，还会喜欢这种肥猪？”

可她们口中的肥猪，正在用尽浑身解数，展现出难得的精彩瞬间。

肖扬踩着鼓点，听到身后有舞者上台。

甚至不惜放下芥蒂，主动跟舞者互动。

而多年的基层生活工作，早已经让肖扬放下脸面。

这履历，不仅没有减分，还锻炼出肖扬独特的临场应变能力。

看着小胖子游刃有余，大屏幕前的观众绝对不敢相信：

这他么是没有彩排的效果。

“还真别说，这小胖子有点东西在身上。”

“虽然长得其貌不扬，但音乐很感染人啊。”

“这些夏国语朗朗上口，听一遍就会了。“

“这节目有点意思，居然深藏不露啊！！！“

时间一长。

弹幕满屏。

人们欣喜地发现：一个并没有经过大规模宣传、预热的节目，竟然能卧虎藏龙，掩藏了这么多的优秀人才。

刚才的翻唱表演，算是佳作。

但这个短平快节奏的广场舞曲，才是真的能调动人们思维情绪。

比起动不动就丧，

还是洋溢于表面、简单直接的表演更动人。

----------------------------------------

第六百一十六章 秦默决不食言

“全场观众朋友，跟我一起来！”

肖扬脑海中，只记得用一天时间记牢的歌词。

在看到无数烟花、烟雾、舞伴上台的霎那。

他悟了！

“秦总竟然为我准备了这么多？”

“我要是再畏首畏尾，那多对不起舞台预算！”

说干就干啊。

肖扬像个蓄势待发的煤气罐，

稍微加把火，就能随时随地地点燃。

而且不像是汤力，只能点燃。

他现在是彻底燃烧。

高低得给一炮弹。

“砰砰砰——”

“一起来！”

肖扬旁若无人，彻底撒开丫子助兴。

他也不管台下的观众喜欢不喜欢自己的外形。

反正就是一个概念。

勇敢的人，最先享受人生。

只要肖扬站在舞台上一分钟，

他就会记住贵人的教诲。

“永远不要说自己不行。”

“我秦默有信心，让你红。”

“只要你肯，你敢，你想，就没有做不到的事情。”

肖扬一边蹦跶，一边在舞台上来回走动。

不仅顾及到正面的观众，

还会时不时跟镜头互动。

那份拿捏分寸的感受，哪里像是出道仅仅一年的人？

而且，当小胖子跳动起来。

喜感瞬间溢出屏幕。

人们第一眼看到的不是肥胖，不是不够帅，而是满满的自信。

众人情不自禁将自己的求而不得，投射在不算特别帅的表演者身上。

“好魔性！我感觉自己都快学会了。”

“咱家孩子已经开始跟唱。”

“终于理解：胖子都是潜力股这话的意思。”

“好自信啊！要是我这么肥，肯定不好意思这么跳。“

事实证明：世界就是个草台班子。

那些看起来体型合规的人，却没有肖扬身上的自信。

尤其是当骑马舞出现。

全场观众都目瞪口呆。

对此表现，神州传媒集团的高层也有些意外。

但他们的眼光要毒辣太多。

不是感慨一个人的潜力被瞬间点燃。

而是惊叹于秦默真的抓住了一个好苗子。

网络上的讨论声音开始出现。

这就是良性信号！

在没有主办方和经纪公司的操盘之下，竟然有人主动讨论肖扬。

“给大家推荐一个宝藏综艺——《樱国最强网红》，里面的十七号选手肖扬，特别可爱，那首土嗨歌曲真的要好好听听，能瞬间驱散坏心情。”

那么，对于高层来说，这种自来水灌帖，就是难能可贵的表现。

“还真有人喜欢小胖子呢？”

“哈哈哈，要不试一试力推？”

赵子立的腰杆子跟着挺直。

他非常满意，

果然跟对了人，

就是有好处。

原先他也不怎么笃定，是否应该真正的喜欢，毕竟肖扬的外形即便整容，上限肯定也达不到超级无敌大帅哥的级别。

可没想到。

从一开始。

人家秦默董事，就没想过打造传统的皮囊路线。

见赵子立和其余高管都志得意满。

爱丽丝也再度感慨，站对阵营的重要性。

她轻声道：“原来你早就知道，颜值靠不住的道理。”

说完，爱丽丝的手掌，在秦默的肩头轻轻划过。

这一刻，他的大脑在众人眼中，

几乎是封神的存在。

这么长时间以来。

人们一直质疑:领导到底还是不是领导？

因为秦默的各种乖张决策，的确超出正常人所能理解的范畴。

可如今铁证如山。

再差的网红，也能在秦默手中焕发生机。

看向秦默的眼神，不免多了几丝崇敬。

即便如此，秦默并没有急于邀功。

他始终如一，正如刚开始看重肖扬身上的潜力，

此刻嘴角勾起一抹轻蔑，不存在任何超乎意料的微弱表情。

“不必惊讶。”

“这都是正常操作。”

云淡风轻的语气，仿佛早就料定。

双眸飞扬之时，让旁边的手下更加不淡定了，纷纷化作好奇宝宝。

“不行，秦总，您早就预料到了吗？”

赵子立不敢当中说秦默“料事如神”。

若真是那样，实在显得太过狗腿子。

但与此同时，他也能见识到秦默身上的能量。

要说只是自己写点好歌，那也没什么。

每个国的巨星明星，都能达到这条水准。

可身居高位之人，还能对后辈如此掏心掏肺，实属难得。

“做好心理准备吧，这小子要飞升了。”

“营销组的人都建好账号了么 ？”

一时间，宣传营销经纪没能反应过来。

她做梦都没想到，竟然这么快就来活了。

一般来说，不是要等一段时间，才能真正的建立账号吗？

“不是，现在就？？？”

“会不会太着急了些……”

宣传人员工作这么久，深知综艺节目的宣传套路。

打从一开始就宣传的人，肯定是节目组的重点运营对象。

到时候，海量通稿满天飞。

哪怕是头猪，也得飞上天去。

更何况现在公司签署了油管，在海外地区的宣传力度大大提升。

如今的神州传媒，如果正经八百宣传一个人，简直不要太简单。

“还早？”

秦默挑了眉毛，而赵子立察觉到董事长的心思，立刻说道：“不早了。”

这破天的富贵，看来已经名花有主。

凭借过人的眼力。

秦默发现了璞玉。

而这个璞玉，若是没有正当宣传渠道，那岂不是明珠暗投？

“抓紧时间，现在是扩大声量的最佳时期。”

“我怕等到过几天，最佳的宣传窗口错过，到时候即便花再多的钱，也无济于事。”

有自来粉丝的宣传，说明效果不差。

宣传小组点点头，马上领命去做。

可等到小组人员集结完毕，人们这才意识到：原先的预估是多么的狭隘。

“不愧是咱们秦总，看问题就是毒辣。”

“这才十几分钟的功夫，居然就有这么多人自发宣传？！”

宣传组长从未见过这般盛况。

不仅有了话题、标签、就连讨论热度也高居节目组第一位。

要知道前一个同台表演的人，可是粉丝数量超过五十万的小网红。

按照颜值高低美丑区分，

怎么看，也是肖扬为居下风。

“好看的皮囊千篇一律。”

“有趣的灵魂才是万里挑一。”

“没想到看个节目，还能挖出这么有趣的歌手。”

“赚大发了这回。”

----------------------------------------

第六百一十七章 小胖子扭得真带劲！

“还真别说，小东西有点意思。”

“胖子领域最灵活的歌手，靠热情整活点燃现场气氛的小钢炮啊！”

“我活了这么久，见证了无数歌手的崛起，就这种颜值的还是第一次。”

秦默这回。

还真是赌对了。

但是赌归赌，秦默比寻常人要多一分底气。

严格意义上来说，是整个蓝星文明给了他任性的资本。

从刀山火海趟来，秦默比任何人都清楚：颜值经济的虚妄。

虽说看脸的需求轻易动弹不得。

可某个胖子扭着广场舞，让全国人民欲罢不能的营销案例，同样屡见不鲜。

颜值这把双刃剑，对那些高颜值偶像而言，是努力维持的表面功夫，

可秦默清楚：像完全不能考虑颜值路线的实力派歌手。

反而能省却不少功夫。

“宣传小组准备好了么？”

“好，好了。”

赵子立感念秦默的未卜先知，只恨不能早点下功夫。

不一会儿，一群网络水军和中腰部博主出动，想让海外市场的用户都看看，来自异国水军的威力。

可还没等兴奋过来呢。

赵子立和爱丽丝不约而同地，给最高层一则急电：

【不好！有人抢先了。】

秦默站起身，有些奇怪地问道：”这年头除了咱们，还有人力推神州传媒签约的员工？”

“不会有错！”

随着大屏幕一闪一闪，终于在大屏幕上看到真面目。

“我去，还真是。”

小助理捂嘴惊呼，若不是屏幕上全是英文，她真以为是在逛国内的视频网站。

只见：

十几页的话题区内，几乎都是一边倒的赞誉。

用五星好评形容，都不为过。

若只是几十个人的无脑自嗨，倒也不值得惊呼。

毕竟小助理跟在秦默身边，至少算得上见多识广。

但十几页的截图还不够，还有更多更多。

一时间。

爱丽丝的眼神，由忧转喜。

她太久太久，没有见到过此般盛况。

要是搁在秦默身上，实现大杀四方还能理解。

可这是毫无知名度的普通艺人啊！

属于混颜值路线都算欺骗观众的级别。

偏偏靠着一首嗨歌，纯唱歌都能打动观众。

这也见证历史了！

“怎么？觉得不可能？”

秦默微微一笑，他还以为是什么事儿呢！

结果就是海外观众集体欢呼。

“基础操作，勿过分惊慌。”

秦默越是淡定，

全场高管眼神。

不停地打量着他们誓死追随的年轻领导。

“都这场面了还是基础操作，秦总到底是秦总啊。 ”

“要不是亲眼见证，还以为秦总在吹牛皮。”

“生怕董事长忽悠着自己，到头来把咱们忽悠进去了。”

这一刻，全场高管的眼神，高度集中在大屏幕上。

而另一边。

大洋彼岸的摄影棚内。

一场席卷而来的风暴油然而生。

兴许是没想到：傍上了神州传媒的肖扬，居然真能焕然新生。

这一刻，甭说气焰最嚣张的汤力。

即便是评审席的大众评委。

都要吓得一批。

“我去，这人谁啊？”

大众评委拿起信封袋子，重新审视选手资料。

上面苍白无力的介绍，短得可怜。

大众评委的眉毛拧成一条线：

“根本没听过啊！”

“肖扬……完全没听说过的凡夫俗子，从哪儿蹦出来的。”

“社交媒体粉丝才五百人，还没门口卖柠檬水的店铺粉丝多呢。”

在这个年代。

没有人能彻底隐形。

大众评委们很好奇：台上发光发热的男人，到底是何方神圣。

就那份气场来说，肯定是大杀四方的。

可其貌不扬的外表、过分“低调“的社交媒体，让人没有深挖的可能性。

“别的不说，就这个粉丝量，根本搬不上台面。”

“但是……”

话音还未落，神州传媒集团的宣传力量姗姗来迟。

没错。

这就是秦默想追求的效果。

从一无所有岌岌无名的小透明状态。

到铺天盖地的水军报道，

秦默算是把蓝星文明的水军文化，玩弄得炉火纯青。

反正，他很清楚：

舆论高地这块，若是自己不主动占领，就会被敌人轻松衔接。

“要我说啊，还得是节目组这边的人给力。”

“一千人了！”

短短一分钟内。

关于《江南style》的切片视频，已经传遍大江南北。

无论是东海岸还是西海岸，抑或是广袤无垠的中部地区，但凡是年轻人居多的社交平台，统统上传。

每一个视频干净利落，连标题都是雷同的。

可越是简单，越是不加修饰，肯定是有病毒传播的前提。

网友们看到内容过后，就立刻有了想法。

“宝藏歌手啊！关注一波。”

“这小胖子有点意思，抱着美女跳骑马舞，看着就带劲。”

简单直接的舞蹈动作，极其容易模仿。

才看了一遍，就已经有观众自发提议：模仿模仿舞台的经典动作。

而这，也在秦默的预料之中。

他早吩咐了宣传组成员。

尽可能发布各式各样的榜单挑战，给网友整活的机会。

别看这榜单挑战没有实质收益，甚至连奖金都没。

但是当代年轻人，主打的就是：快乐经济。

“别看大家说着不一样的语言。”

“住在不一样大小的房子里。”

“实际上，大家求玩乐的心态都是一样的。”

大众评审后知后觉，感慨着这个节目远远不止表面上看得那么简单。

这才多长时间啊。

便安排了几千个博主转发。

这是要在互联网平台，掀起一阵血雨腥风？？？

“哼，哗众取宠罢了。”

“论颜值，他比得过我？”

“那个叫秦默的家伙，还真是没眼光。”

后台里，汤力一言难尽，不忿地盯着台上享受掌声的肖扬。

旁边不服输的小跟班，本来笃定了在汤力身边混，现在也开始动摇了。

“不是有用没用的问题，而是人家真的红了。”

“我估计不出一天时间，这家伙的粉丝就能破一万关口！”

“唉。”

跟班的话语格外扎心。

连带着汤力也心肝稀碎。

他眼睁睁看着颜值不如自己的人上位，却无能为力！

这小胖子，真他妈气人！

----------------------------------------

第六百一十八章 更气人的来了！

但更为气人的，当属那没眼光的集团总裁。

“都什么特殊品味啊，硬捧这种人。”

汤力重新审视现场局势。

他的优势，竟然被死胖子追平了。

现在评审的得分正式出来——输了，彻彻底底的输了。

“我他妈居然是第二！”

这辈子顶着高级脸的汤力，不成想这么受气。

“别着急啊汤少，您不是还有后台吗?”

汤力敢大摇大摆，除了有钱有颜，全靠那AMC电视台的舅舅撑腰。

“我舅舅要是知道了，绝对不会让这群人的节目上线卫星。”

“对啊！”

汤力一眼恍然大悟的神情，终于重燃兴奋。

再也不是灰头土脸的死狗相。

汤力掏出手机，躲到无人角落，给自家亲舅舅发去消息。

“对于这种毫无底线的节目，我一向是不支持你去的。”

“暗箱操作哪都有，但是你输得这么彻底，必然是被针对了。”

电视台高层的舅舅，名叫汤轩。

三言两语间，就给神州传媒集团判了死刑。

“我早就听说：这个节目连电视台都上不了，是个什么来着？？？”

“网络节目，在网上转播。”

汤力这么说道，直接让亲舅舅嗤之以鼻。

“切，这种野鸡路子你也敢去？”

“赶紧回家。”

“你直接说不录了，让那群人哭去吧。”

在亲舅舅眼里，自己外甥硬件条件极其出众，甭说上去唱歌，就是直接拿走第一名，那也是实至名归。

“舅舅，我咽不下这口气！”

“咱们汤家人，什么时候要被这种公司踩在脚底。”

“这哪里是不让我公平竞争啊，分明是打咱们的脸。”

汤力哪里肯直接离场。

不让那个死胖子掉二两肉，汤力绝不轻松回家。

要是自己真的走了，说不定就让敌人称心如意。

“亲者痛，仇者快的道理，我还是懂得。”

“舅舅，您愿意让这些人踩在咱们的脖子上拉屎吗？”

“神州传媒签约的艺人，就是太……”

那六个字刚说出口。

电话瞬间爆出尖锐的爆鸣声。

“你说什么？”

他马上拦住机关枪似的外甥，追问道。

“神州传媒集团啊。”

“就是这个节目的主办方。”

话刚说完，亲舅舅马上原地站起来，沉声道：“你确定？”

“确定一定以及肯定。”

“舅舅您这是怎么了……”

汤力不知道自己哪一句话说对了。

但是至少，自己绝对是猜中了舅舅的雷区。

“好啊，好啊。”

“那小子居然自己送上门来。”

正巧，自己经营的电视台，被神州传媒拒之门外。

其中理由极其扯：因为AMC还不够资格与神州集团合作。

这说明什么呢？

那个叫秦默的外邦小子，从一开始就看不上二线电视台。

汤力担心舅舅畏惧，毕竟神州传媒势力庞大，已经不是轻松拿捏的小喽罗。

索性动了歪心思：“舅舅，你还是要三思啊，这种人轻易惹不得。”

“哼，痴人说梦。”

“我倒要看看：是他的水军厉害，还是咱们的声量充足。”

汤轩横眉冷竖。

这么多年了。

他们汤家好几代人都扎根在电视媒体行业。

就算自己只是区区二线，那也是中流砥柱的级别。

相比起来，一个网络水军公司，不足为惧啊！

“你从现在开始，不要在镜头面前露出半分笑容。”

“演戏，演戏懂吗？”

“就是要那种，好像遭遇了不公平，但全世界都严令遏制你不许实话实说，那种憋屈的感觉。”

一时间。

汤轩给侄子传授了计划，就迅速挂断电话。

不一会儿。

汤力还没回过神来。

他颇为不解：人人都说要保持风度，即便输了也不能溢于言表。

正因如此，所以汤力在看到自己的冠军宝座被击倒了过后，还能假装笑容满面，给那小子鼓掌。

但是舅舅的话，显然是背道而驰的。

这在讲究人精横行的娱乐圈，非常不正常。

“汤少爷，如何？”

小亨利又凑上来，想趁机找到些破局的关键。

他自知自己实力不够看，别说跟神州传媒的当红炸子鸡相比，就是跟汤力站在一起，都稍显逊色。

但是很快地，汤力给亨利也安排任务。

几分钟后。

正当胖子春风满面的下台，迎接无数选手的簇拥之时。

摄像机关注到角落里面，异常安静的汤力。

这可不太正常啊。

导播始终挂着职务，她来到汤力附近，用耳麦提醒道：“汤力先生，是有什么不舒服吗?“

“我们现在是摄影期间，麻烦打起十二分精神。“

这是第一次礼貌提醒。

要是这家伙再不识相，可就不礼貌了。

“导播？“

汤力冷笑一声。

脸上的愁苦表情更加深刻。

不愧是表演学校的校草出身，那种悲愤交加的不公感，溢于言表。

而且必须是拿捏在分寸之间，才能不被察觉到表演痕迹。

反观首战告捷的肖扬，气场就要阳光多了。

他始终挂着迷人的微笑。

这十年合约，签署得不亏！

不说别的，就是现场观众的真实反映，已经足以让肖扬高兴半天。

这首歌曲，简直是为自己量身打造。

谁说普通人的颜值，就不能在舞台上大杀四方？

“肖扬，真不能小看你啊！这才多长时间，就能创作出这么好的歌曲。”

说话的正是亨利，他双手抱胸，脸上挂着若有似无的假笑。

“其实……”

肖扬刚想解释：自己并非亲自创作，而是大老板秦默给的资源。

就被亨利堵住了说话机会。

“不对，我记得你是乡村民谣歌手啊，怎么对流行音乐也有研究？”

“你们玩民谣的，能这么跨越流派吗？”

“那你真是有点东西。”

亨利阴阳怪气的语调， 自然而然地点燃了现场的好奇心。

是个人都知道:音乐流派极难跨越。

步子迈大了，容易扯到不该扯的东西。

就这一点来说：肖扬的曲目绝非自行创作。

“这个，的确不是我个人创作的。”

“嗷，那这就明白了。”

“原来你是关系户啊！”

“这个第一名，拿得真便宜……”

----------------------------------------

第六百一十九章 不嫌丢人吗？

“便宜？”

众人倒吸一口凉气。

敢在直播live摄像机面前撕破脸，那可不是小事。

“你什么意思。”

肖扬骤紧眉头，显然从未被公开倒诘过，下意识是慌张的。

“原来是个好拿捏的草包。“

亨利与汤力对视一眼，瞬间了然于心。

“当然是觉得你德不配位，靠后台给你保驾护航了。“

“听说，前天你私底下联系了节目组的大领导，没想到成效这么快啊。“

“没见过你这样的，节目组太子爷么不是，上赶着遛我们呐？”

那尖酸语气，很快引发摄制组的关注。

关键这还是现场直播，闹得太过难看对谁都没好处。

“那傻缺亨利是疯了吗？”

“他不可能不知道这是直播。”

“让我去跟选手谈谈。”

制片皱着眉头，看着摄制组上下手忙脚乱，生怕直播画面出街后，对新晋当红炸子鸡造成负面影响。

可最让制片担心的，

还不仅仅是舆论。

……

“搞什么鬼？”

赵子立也反应过来，很快来了精神。

他第一个经手的项目，难道就要傻呆呆地站着被人泼脏水？

“去让跟拍PD跟那傻缺讲一下，再得瑟就不用拍了。”

简单粗暴的解决方式，只是能解决一部分。

爱丽丝听到赵子立的解决方案，紧缩的眉头没有舒展半分。

“选手有疑问，那也是情理之中的，只堵不疏，不是上上策。”

“应该把神州传媒广纳新人的招聘启事释放出去，说清楚：是他们不懂抓住机会。”

理中客是一种方法。

但亨利身后的人，可不是好打发的。

“我马上安排。”

赵子立话音未落，现场直播就出现了新的幺蛾子。

“太子爷不敢当。”

“但遛鸟人，还是有点概率的。”

“你什么意思？”亨利脸色顿时扭曲，或许是没想到：死胖子还敢还嘴！

纯粹就是狗仗人势，觉得自己傍上了神州传媒集团，就能说话这么嚣张？

“好啊！现在都敢当众内涵。”

亨利对着摄影，声泪俱下：“这也太不公平了吧！凭什么神州传媒内部的人获得这么多资源。”

“说好了公平公正公开，贵节目组就是这么处事的么？”

“过分！”

“简直违反咱们樱国传媒营业从业的规章制度。”

“我第一个实名反对！”

“哎，你们就不觉得不公平么？”

“他今天敢扶持太子爷，明天就敢暗箱操作啊！”

亨利的话振聋发聩，在选手中间掀起了不小的风浪。

就连看向肖扬的眼神都多了些意味深长。

妒恨就在一瞬间蔓延，更何况事关五百万奖金。

如果真让那小子傍上富哥，那还得了？

“卧槽，光让死胖子一个人参赛得了，真他么恶心。”

“早知如此！夏国娱乐行业沉寂几十年，怎么可能瞬间天性大改？”

“这才叫见微知著，狗改不了吃屎。”

肖扬成了众矢之的。

就连节目组下场也无济于事，因为人心不古，完全预料不到，私底下是怎么唱衰肖扬的。

越是这样，大众评委越能嗅到不对劲。

众人纷纷交头接耳，想得到一份解释。

就在这时，肖扬察觉到周围的不友善信号，迅速前来响应。

肖扬：“啥叫关系户？我是正大光明得到秦总赏识的，白纸黑字签约，有问题吗？”

一旁的汤力，满脸愁容。

精彩的对决马上开始。

亨利冷笑一声，根本不给肖扬绝地反击的机会。

“笑话，撒泡尿照照自己，你有那被签约的本事么？”

“神州传媒集团的眼睛瞎了，会跟你这种条件签约？”

说实在的，肖扬的条件并不算差。

甚至在普通人之中，也算是鹤立鸡群。

只是，厚厚的脂肪，遮住了他傲人的五官。

再挺拔的鼻梁，遇上胖乎乎的脸，也得减去三分颜色。

“听听，这都什么资本家的丑孩子！”

“还说安排了公证处人员鉴定，结果就是这点本事。”

“我就知道，所谓公平只是糊弄下层人的说法。”

“若我是秦总，估摸着也不肯将五百万拱手让人吧？

“说是这么说，但是……“

“但是什么但是，就是暗箱操作还不承认，还有谁比汤少爷更有资格夺冠？“

“哪怕是肖扬重新投胎，也不配与之匹敌！“

现场的节奏很快被带了起来。

连带着刚涌进直播间的观众们疑惑起来。

个中人物关系错综复杂，可对于不明真相、断断续续了解信息的观众而言，肯定是不相信那个小胖子也能夺冠的说法。

“简直好笑，一进来就看到帅哥大杀四方。“

“谁能解释一下：为什么那个大胖子也能火？“

“说不是节目组的太子爷，谁信啊？“

“我看那个叫汤力的，委屈巴巴，还始终一言不发，算是给足关系户面子了。“

“这第一名的脾气真好，如果是我，早就一耳刮子抽过去！“

弹幕满屏乱飞，本来还没巩固的粉丝基础，似乎在这一风波下消耗殆尽。

原本略有喜感的胖乎乎长相，更是被不明真相的网友爆改成“满嘴流油“。

很快，一个有关【樱国最强网红】最新词条，登上了热搜榜。

人们还没来得及探究：这档节目有啥魅力。

就被铺天盖地的表情包吞噬。

“我很丑，但我是关系户……“

“我就是死，从这里跳下去，也不会分享你们神州传媒的半分利润。”

“黑人问号：如果你不够丑，请不要贸然参加这个节目。“

“关系户请爬开！”

“……”

网友的整活速度，往往比官方下场还快。

可要说没汤轩在背后推波助澜，是万万不可能的。

“总裁，咱们的水军，生效了~”

副总经理推开汤轩办公室的厚重大门，迫不及待地宣布道。

可这些成绩，在AMC执行总裁眼里，屁都不是。

“就这还能沾沾自喜?”

“我要的专题采访呢？”

“早就准备好了，都是硬新闻领域的常年老手，跟惯我了。”

汤轩伸出食指，推动金边眼睛，狡黠的光芒一明一灭。

“今晚八点钟黄金档，别让我失望……”

----------------------------------------

第六百二十章 出师未捷身先死

【AMC电视台，独家专访】

“各位观众朋友们大家好，欢迎来到今日份快讯。”

“据知情人士爆料，某不知名传媒公司，公然冒天下之大不韪，铤而走险安排关系户穿插节目……”

“探天下事，知天下白。今夜八点档，我们一起走进娱乐圈、揭秘“不为人知的神州传媒集团”……”

一篇专访破空而出。

知名主持人坐镇、蒙面知情人提供爆料来源，AMC最黄金的八点档让出……

这期节目的影响力可想而知。

收视率轻轻松松，就破了当月最高纪录。

熟悉的观众朋友正疑惑呢：“神州传媒集团是个什么玩意？”

紧接着，肖扬和汤力的脸庞，双双出现在屏幕之上。

主持人见状，识相地放下了一枚陷阱。

“其实光看外形，我真的看不出肖扬先生的特别之处…”

“还是说，该节目组有一双发现“美”的眼睛？”

爆料人藏在马赛克后，狡黠地笑了笑。

“可能是神州传媒集团品味独特，能看到常人察觉不到的美感。”

“光是这两个人放在一起，孰轻孰重，观众自有定论。”

“……”

随着八点档的内容释出，大街小巷都是关于这档节目的播报。

一来，amc影响不俗。

二来，汤轩找了无数业内人士，将本档节目进行了全国转播。

也就意味着：每一百个樱国人，就有十三个人正在观看。

观众们蹙紧眉头，不敢相信在这年头，还有人暗箱操作到此等地步。

有刚刚放学回家的学生，见此场景，立刻破口大骂。

“那不河童么？”

“夏国人都什么品味啊，喜欢重口的……”

“节目组大抵是掘墓组吧，这眼神得多么高度近视，才能一步错步步错……”

“要不怎么说：不要随便参加外邦人的节目，纯粹是搞内卷，搞腐化，搞关系户……”

有了类似想法的人，纷纷上网抨击这档并不公平的节目。

至于知情人士的供述真假，并无人在意。

反正在忠实观众的心目中，AMC这么大的平台，还能造假不成？

一时间，【樱国最强网红】的流量倒是起来了。

可全都是劣质流量，根本不能同日而语。

……

“怎么办？怎么办？”

肖扬躲在家中，看着家徒四壁的环境，拳头捏成一团，没有一点血色。

他并非不敢正面硬刚。

只是缺乏跟人撕逼经验，让肖扬完全没料到：这场口诛笔伐来得这般凶猛热烈。

“这岂不是给秦总添麻烦么？”

即便只有一面之缘，可肖扬难忘恩情。

短短三天以来，大老板不仅凭借一己之力，改造了肖扬的人生，还彻底改变了肖扬心中的看法。

谁说外邦人不懂娱乐？

分明是他们这批人坐井观天，太久没有开眼看世界，连别人的优秀都不敢正视。

事实上，这是非常可悲的。

肖扬站起身，又很快坐下，狭小的出租屋无法平定他焦躁不安的心情。

最终，肖扬拨通电话。

一阵忐忑不安过后……

“hello……”

本以为，秦默不会接通电话。

因为这种事情爆出来后，大概率是焦头烂额的。

可万万没想到，他不仅接通了，语气还格外松快。

“明天就是第二期，你不好好休息备战，打电话做什么？”

作为未来十年的老板雇主，秦默反而出动关心。

违反常理的出牌，让肖扬有点紧张。

不是……

老板居然不生气？？？

“秦总，我是想给你主动报备，那么好的歌曲放在我手里，算是毁了！“

“如果您从一开始选择了其他人，可能结局大不一样。”

“如果……“

肖扬不想那么怯懦。

可事实就在眼前。

铺天盖地的负面评论，足以坑杀一颗冉冉升起的新星。

“是在退缩吗？“

“我，只是觉得不应该给您添麻烦。“

“您对我有知遇之恩，我明白，所以更不能辜负。“

肖扬深叹一口气，精神也瞬间萎靡。

感觉下一秒钟，把解约合同交给他，都能心甘情愿地签约解除。

“我说真的，你要是不想混娱乐圈，现在就解约。“

“我无所谓。“

“但如果还有野心，我希望这是最后一次听到你说不。“

秦默恩威并施，冷冷地点破肖扬的不自信。

“可是您难道不担心吗？“

肖扬不是三岁小孩了。

他在娱乐圈打拼多年，知道资本的真正“德行“。

稍微有些风浪，就会轻易松开对艺人的押宝。

他肖扬何德何能？

除了会唱歌、会搞气氛、会点整活幽默感，难道就能得到海外资本的垂青？

“不用怀疑。”

“你看起来很怀疑，但是真的没必要。”

“就算跟那群人硬刚到底，我也有的是资本。”

老板的云淡风轻，直接把肖扬的满腹牢骚堵住。

“老板，您有实力我知道，但是线上线下都在反对我们……”

“明明在开赛前一天，已经向所有选手通知过，但只有我一个人敢来面试。”

“不要脸是真的，但狂风巨浪也是真的！”

肖扬目不转睛，审阅着电视机上的评论员，几乎每个人都是一边倒的态度。

对于并不真实的内情，他们大放厥词，不惜将秦默抹黑，钉在耻辱柱上。

关键，神州传媒集团的主要受众群，还得是夏国境内。

一旦出了国境线，减少了很多知名度和热度。

观众接受设定后，缺少原先滤镜，宣传上处于劣势地位。

“这你不用管。“

“唱歌、练歌，才是你的正道。“

再大的风浪，在秦默眼里，也不过是些许水珠罢了。

真正的勇士，要真把这种东西放在眼里，哪怕有一百二十个心，也不够心塞的。

肖扬无奈地点头。

他不知道秦默到底有什么样的本事，才能改变这逆天开局。

电话挂断后，肖扬拿着总部寄来的全新曲谱，重燃斗志。

……

Amc总部。

“哈哈哈哈，我就知道，总裁出手一个顶两！“

“真的太狂野了，估计神州传媒如今肠子都要悔青。“

汤轩勾动薄唇，丝毫不后悔：“那是他自找的。”

“敢看不起咱们的人，终将会付出代价。”

----------------------------------------

第六百二十一章 双方联合

“甭说这小子是外邦人，就是本国人，也没有不拜码头的道理。”

“欠收拾的人，这辈子不受点罪，永远学不会乖巧二字。”

哪怕酿造弥天大祸，汤轩也毫无愧疚之心。

在他看来：秦默是自作孽不可活。

AMC好歹也是二流媒体，在西海岸享有很高的声誉度，这些年因为电视观众大幅度下降，渐渐地没了当年的起色，但也不是任人揉搓的面团剂子。

此时，身边的高管有些担忧，面露无奈道：

“我们这样做，不太好吧？”

“再怎么说，闹得大街小巷人尽皆知，总归是有风险的。”

“秦默能说动他们的最高层拿出那么多钱财公关，说明还是有点本事。”

一字一句都能感受到担忧，这位高管的心声越说越小，似乎没有多少底气。

可越是这样，汤轩仰面抬头，冷笑回应道：

“胆小如鼠！就是因为我们的高管班子中，出现了鼠目寸光之辈，所以这些年的影响力才越来越走下坡路。”

“连对付小小的外邦传媒公司都没种，难怪外面的人都在唱衰我们。”

想到这里，汤轩怒锤桌板，字字铿锵道：

“你们自己考虑考虑吧，如果还是墨守成规，市场上的人谁还会记得我们？”

“再不搞点大动静，恐怕都有人忘了，我们AMC也曾经是一线媒体影响力！”

如果只是贪图跟神州传媒集团的意气之争，

对汤轩而言，那太小气了。

对于外甥来说，争一时之气也许能痛快，可对于一台之长而言，要看到的世界就大又不同了。

说到底，AMC的存在感，需要重刷！

还有什么，比拿当红炸子鸡开刀，更加重要呢？

仗义执言的高管欲言又止，只是看剩余人等激情澎湃，至于汤轩本人，更是仿佛有口恶气出不去。

“就是就是，老高年纪大了，就是见不得创新。”

“我这边已经联系普利策新闻奖，今年高低要争取入围，如果顺利的话，拿下最佳真相先锋奖没问题。”

一旁的二把手顺势谏言。

他一身西装，语气肯定有力，早已经安排好了一切。

说实在的，要不是有了这次的新闻事件，要不是秦默跟汤力刚好有利益冲突，想有这么大的影响力恐怕还不方便实现呢。

汤轩立在原地，表情一动不动，终于仰天长啸。

眉间洋溢的喜色，比任何时候都充沛。

“哈哈哈哈哈，好！”

“这么多年了，总算能扬眉吐气一波。”

“上次弄得人尽皆知、街头巷尾都在讨论，已经是两年前的战地播报新闻，还他么只是拿到了安慰奖。”

“这要是再拿到一次一等先锋奖，下回评选五星媒体的时候，我们将会有更多的优势。”

这并非痴人说梦。

不同等级的媒体评选，每三年一次定夺。

如果能够得到五星级评选，所得到的媒体资源和曝光度，都将是几何级别的增长。

当然，一部分人面露欣喜，就有清醒的人表示无奈。

这股子狂热氛围在AMC内部流传开来，到底是好事还是坏事呢？

谁也说不好。

会议进行。

汤轩打算趁热打铁，顺势安排人上手。

“不是我说：就眼下的规模怎么能够啊？”

“光是一期专访，影响力还是太微弱了，最好闹到夏国境内都疯传，把他们的基本盘彻底打爆。”

这种计谋，才是真的杀人诛心。

周围人等点头如捣蒜，这计谋果真妙啊，而且一旦神州传媒集团的基本盘崩掉，

即便日后再怎么，也势必摧毁他的根基底气。

日后再谈判起来，可就方便多了。

“我们什么方式方法都想过了，怎么就没想到这里呢？”

“我听说，先前好几家网媒都跟秦默有联系，就那个滚石音乐……”

“就连总裁史密斯都气得够呛，他们的老总到处吐槽，说永远不想跟这种货色合作了。”

当消息传来，汤力只感觉到如有神助啊。

真是瞌睡刚巧碰见枕头。

这要是成功顺藤摸瓜，让滚石音乐公司配合，坐一期跨国专访，然后再转播到夏国境内……

亲娘嘞。

神州传媒搞臭了名声，那些个夏国人还会放过秦默么？

“杀人，诛心。”

说干就干。

汤轩满意一笑，安排人跟滚石音乐CEO对接。

好巧不巧，CEO史密斯忙得焦头烂额，寸步不移一线运营岗，挖掘更多音乐新星。

因此不能跟AMC电视台合作。

其中原因，也是拜秦默所赐。

当初有了合作希望，还开通了洽谈会议，一切都是水到渠成之际。

忽然，半路杀出了程咬金。

大股东不肯干涉风险，还胆敢偷偷连线种植病毒，拍摄偷录木偶的真容……

猪队友搅局，害得木偶单方面撕毁合约，再也不跟滚石合作。

没了台柱子……

就等于没了吸引忠实用户的流量。

史密斯总裁苦其久矣。

他只能日日奔赴在星探之路，尝试着挖掘更多人才。

只可惜，行走江湖多日，依旧无疾而终。

特别是《樱国最强网红》播出后，史密斯更是把肠子悔青了，要是当初跟秦默搞好关系，说不定现在还能帮忙找明星，不至于落得这幅下场。

……

公司秘书娴熟地将电话线转移到大股东处。

或许是没想到，这通普通得不能再普通的电话，竟然能引发那么多的利益纠纷。

大股东萦绕在表面的阴霾，迅速驱散。

别的倒也罢了，关键他听到关键词——“神州传媒集团”。

而且还是新闻记者闻风而来。

这可就有意思多了。

没过多久，大股东便成功搭上了。

大股东亚历山大刚到电视台，路口两排闪闪发光的银色大奔，夹道欢迎。

二三十个黑衣保镖扎在一边，像是电视台的门神。

面朝亚历山大的方向，嘴里振振有词。

“恭迎贵宾。”

声势浩大的迎宾团队，在亚历山大眼里，早已经是习以为常。

他乘坐私人电梯，来到会议室内，见到了心心念念的“合作伙伴”。

刚来，二人就像是相见恨晚。

“没想到，您也被神州传媒集团坑惨了啊！

----------------------------------------

第六百二十二章 疯子集合

“不才不才，如今这副小人当道的局面，实非我所愿。”

“如果有得选，我宁愿从一开始就不让公司跟木偶合作，反而还少了之后的诸多事端。”

本来。

史密斯总裁放下狠话，如果找不到跟木偶分庭抗礼的优秀人才，他绝对辞职！

这份威胁，本应该让大股东瑟瑟发抖。

毕竟手握股权、知名度深远、徒子徒孙众多的史密斯，几乎就是滚石音乐的灵魂与活化石。

这尊活佛要是跑了……

公司也就成了一具空壳。

区区空壳子，根本不值钱。

即便是经过半个月的煎熬，大股东亚历山大还没想通，反倒是更加嚣张、气焰助长不少。

“木偶？”

汤轩嘴上没说什么，可事实上，还是存了一个心眼。

那不是最近炙手可热的外国歌手么？

别说大街小巷都在听这首歌，就连自己家的孩子都在听歌。

火得一塌糊涂！

就连自己电视台想使用音乐版权，都得掏钱买使用权。

如此注重版权意识，还真是罕见。

本来存了挺好的印象，可听说：木偶竟然恃宠而骄，仗着自己红了，就踢开了滚石音乐……

大股东半真半假，说得有模有样，很快让高管信服。

可只有走南闯北多年的汤轩，从微表情处，察觉到了不对劲。

但二人现在一致对外，即便是误伤木偶，也在所不惜。

逼近他们是电视台的，日后木偶为了线下的关注度和传播度，说不定还得哭着喊着回来找人呢。

“我听说啊，你们手头上有黑料？”

“别误会，我没有别的意思，只是为了追寻真相，不愿意放过每一次挖掘真相的机会。”

“你也明白：新闻行业瞬息万变，一旦错过时效性和真实性，一切都完了。”

言外之意，就是要现在拿到切实有效的证据。

然后，才能牵一发而动全身。

“好说，好说。”

“我既然来了，就不会空手而来。”

“到别人家里面做客，哪有不带点礼品的道理。”

说完，大股东就从LV真牛公文包内，拿出包装良好的公文袋子。

举在半空时，他还故意停留半刻，眼睛直勾勾地盯着汤轩说道：

“这可是我的独家秘密，不能泄露消息源的。”

“就连我们公司内部，也只有我一个人知道。”

绝密文档四个大字。

印在最外层，血红的字体、加了钢印的盖章，带着生人勿近的陌生气息。

要不是真有料，也不至于藏得这么严实。

这又不是穷人的银行卡，用六位数的密码包裹住三位数的存款。

“你放心，规矩肯定懂得都懂。”

“总之就一个点，如果没有切实有效的真实播报之前，没有得到您个人的许可与认同，我们不会贸然撕毁协议。”

“如果您不放心，大可以出门右转。”

不愧是老狐狸过招，就连一言一行都这么谨慎三思。

不过，当大股东越是顾左右而言他，汤轩就越是好奇，这里面到底是什么东西？

“不至于是，虚假爆料吧？”

汤轩的手稍稍松开，眼睛里透着狡黠。

二人不过是萍水相逢，说不上什么紧密联盟，只是想要对付神州传媒集团，趁机搞点事情罢了。

可就在这时候，大股东主动放下戒心，哈哈大笑道：

“多心了，多心了不是？？？”

“我呢，只要能把这份玩意交出去，交在正确的人手里，我就心满意足。”

“至于你拿走这份报告，怎么做，想什么时候做，我都没有意见。”

究其根本，不过是人心试探的基础游戏。

大股东不怕把这份资料交给任何人。

只是担心又遇到秦默的盟友。

又或者是遇到史密斯那种级别的“猪队友”。

汤轩抖了抖肩膀，收下文档后，并没急着打开。

“您倒也不必这么担心。”

“反正只要把那家伙拉下马，多少资源都是使得的。”

“给我两天时间。”

“有你这句话，我就放心了。”

大股东跃跃欲试，他借刀杀人，不用弄脏自己的手，还不必浪费资源和精力，实在是痛快至极。

另一边，汤轩也爽得不得了。

他们二人狼狈为奸。

看成是世间绝配！

等到会议室空了，汤轩这才屏退众人，独享这份独家爆料。

拆开外面封皮，内容物露出后，

汤轩的手指甚至在颤抖。

这爆料……

这信息……

太劲爆了！

别说滚石音乐顾及名声不敢唱衰，就连AMC新闻频道，也不敢打包票！

要知道。。。

这可是足以让多国粉丝心脏血脉迸发的猛料啊！

“不可能，这绝对不可能啊。”

一开始，汤轩还有点怀疑这份消息的真实程度。

毕竟如果滚石音乐真的跟神州传媒集团闹得不愉快，那为什么要把消息源透露给自己？

又或者为何不拿着东西，去找到一线五星级媒体？

可转念一想，汤轩又再次自洽了。

哪有那么多为什么呢？

害怕承担风险呗。

万一出了纰漏，或者被粉丝反冲，积累了十几年甚至是几十年的声誉形象，都会在一瞬间土崩瓦解。

心腹被召唤过来，紧张兮兮地查阅内容，不敢相信这就是不花一分钱，求来的真相！

“不可能吧，有这种猛料，滚石不留着自己用？”

“你懂什么？”

“说到底，不过是捕风捉影罢了，他们怎么敢。”

“再说了，他们的媒介资源，不可能有我们丰富。”

音乐公司只是制作和发行，本质是人才公司。

只有像AMC这种老牌传媒行业，才敢说渠道遍布全国。

心腹虽然表面上被说服了，可脸上却流露出不自信的神情。

“老板，秦默可不是好惹的啊！”

“您看看，他连一个死胖子都能捧红，连滚石音乐都被涮了，咱们……”

“我这不属于助长他人威风，而是真的担心，万一，您说万一呢……”

要是一天之前，

心腹和高管们都这么说，汤轩还能理解。

可如今东西已经拿到手，

再不物尽其用，那不是跟傻子一样么？

“秦默不仁，休怪我们不义。”

“安排下去，第二期专访立刻启动！”

----------------------------------------

第六百二十三章 后台私聊

“哈哈哈哈，还得是汤少势力滔天！才一天时间，就把第一名弄成了过街老鼠。”

“肖扬那块废铁，烂泥扶不上墙，也就是神州传媒集团不挑。”

“要不然的话，以他的资质，怎么可能站上这么高的舞台，享受这么多掌声……”

亨利从爆料处离开后，径直回到了汤力的豪宅住所。

此时，汤力刚刚完成一场私人定制声乐课。

用好几万一毫升的楠木药水呵护嗓子。

在别人那里无比珍贵的保护药品，汤力却肆意使用毫不心疼。

“这不是我吹，三天之内我要肖扬查无此人。”

亨利舔着嘴唇，眼睛有些贪婪，盯着汤力手中的珍稀药品。

同时，也被汤力的雷霆手段惊讶道：

“您是说，赶在下次直播节目之前么？”

“时间可是不多了，如果让他们拿到完美的时间差，再用点见不得光的手段，恐怕三天之内，那小子还能翻红。”

汤力冷哼一声，根本不把这等威胁放在眼里。

相反，他把喝剩下的瓶子，随手交给亨利。

后者贪婪地吸着剩余的汁液。

要不是舌头太粗伸不进去，只能遗憾作罢。

“记住了，是龙得窝着，是老虎也要趴着，别说一个肖扬，就是更加了不起的人又如何？”

“我舅舅是谁啊？”

汤力真不是吹牛逼。

这次声势浩大，声量大到超乎汤力本人的想象。

有那么一瞬间，汤力甚至怀疑：是不是做梦了，忽然穿越到异世界。

否则的话，以一则专访新闻，应该不会有那么大的能量吧。

可是，舅舅汤轩不仅做到了，还越演越烈。

因此，汤力才能把谏言不当在心上。

至于那档节目，没有半分“公平性”可言，汤力已经准备，将节目当作最强跳板，日后再参加其余综艺节目不迟。

……

第二档新闻节目，很快制作完毕。

内容之劲爆、之创新，简直超乎电视台高层的想象。

因为原本，以神州传媒集团的知名度，还不足以支撑两期独家专访。

在外人看来，这属于强行给神州传媒集团抬咖位。

但是汤轩心有不甘。

加上，他故意推波助澜，为的就是趁着此次新闻影响力，让全国上下再次关注到AMC。

就在准备发布的前一分钟。

红色发布按键，在他面前呈现诱人的色泽。

“不对，我应该通知秦默。”

在这种“举国欢庆”的时刻，怎么能没有敌人亲眼见证呢？

要是能趁机捞上一笔，说不定还能拿到不菲的公关费用。

当然，钱是要收的，但事情不一定要办。

顶多就是在出街之前，再删减些许内容罢了。

很快，通过各种各样的渠道关系，汤轩拿到了与秦默的聊天渠道。

可万万没想到的是：

神州传媒那边，只是打发了一个“实习生”应付。

赵子立轻轻地咳了咳，问道：“我们秦总吩咐了，如果贵台有任何问题跟我说即可。”

都什么时候了，秦默竟然只是推出名不见经传的小人物应付自己？

他都彻底无语了。

要不怎么说：这家公司活该被攻击，被曝光，被当众欺负。

知不知道什么叫珍重前辈啊？

“不是，有什么问题吗？”

赵子立强压下心中不满。

若不是秦总吩咐，他甚至不会浪费时间，跟这种无耻小人说话。

可是商场就是战场，对方耀武扬威，用虚假报道充斥着公众视野，赵子立不能不迎战。

偏偏，AMC的话语权不弱，他们这些传媒小公司，似乎只有站着挨打的份。

就在这时候。

汤轩看似无疑提及，其实暗戳戳提醒：

“那么看来，贵公司应该没有关注最近的头版头条吧。”

不夸张地说，只要是正常人，眼睛不瞎，应该都不会看不到。

一时间，赵子立如鲠在喉，不惜破口大骂道：

“你这话是什么意思？”

“威胁我们啊？”

“看了，我们是看了，又怎么样？”

“真以为你那些无良报道，有人会相信吗？”

“笑话，汤轩，你未免对自己的手段过于自信了吧。”

“那些假新闻，根本不会影响我们的真实受众，相反，还带给我们更多的关注度。”

赵子立说的是气话，也是真话。

谁知道，对面的人更加得意洋洋。

“哎呦，你激动什么？”

汤轩勾动嘴唇，带着上位者的凌厉与傲然，颇为自鸣得意。

“神州传媒集团的员工，被传得神乎其神，一会儿说能力出众，一会儿说心性非常，现在看来，也不过就是草包罢了。”

动不动就会吵架生气。

说话办事，跟小孩子一样，没有半点潜藏可言。

要是神州传媒上上下下，都是这种人，那么汤轩做梦都要笑醒了。

“你在这儿无能狂怒，又能怎样呢？”

“动摇得了新闻真实么？”

“又或者说，你又能改变什么？”

灵魂三连问，将赵子立钉死在耻辱柱上。

汤轩用尽心思、倾尽所有人脉，铸成此次新闻大事件，可不是为了让几个小杂碎肆意妄为。

“告诉秦默，如果他对下一期新闻专访有任何异议，随时联系我。”

汤轩大言不惭地暗示着。

只要他不死，只要秦默一天还活着，就得关注自己的名声。

面对明晃晃的威胁，赵子立就算是工作经验不足，刚刚挑起大梁没多久，也不会轻轻放过。

“你们又准备用假新闻糊弄谁呢？”

“奥对对对，你就尽情抹黑吧，我们秦总说了，放马过来。”

大剌剌的态度，敞开了胸怀，像是任由别人一拳打在了棉花上面。

超乎寻常的表现，根本不能用正常去形容。

纵然是见多识广的汤轩，也得说句牛逼。

“你 ……”

兴许是没料想到：现在的新晋从业者底气都这么硬，连泼脏水都不怕。

又或者，没有拿到理想之中的价码，汤轩不忍悻悻而归。

“恐怕你还不知道，最新爆料的信息来源吧？”

“当然，秉持着隐私原则，你们永远不会得知 。”

“可对于我们来说，可好奇的很呐。”

“秦默，真有你的。”

----------------------------------------

第六百二十四章 欢迎发疯

最后这句话，就是故意冲着秦默去的。

似乎在汤轩眼中，秦默不可能真的放手，只是躲在电话线路后面偷听。

要真是这样，那可真是笑掉大牙。

“一个小时，我最多只有一个小时。”

说完最后通牒，汤轩挂断了电话。

只留下赵子立在风中凌乱。

说实在的，原本这不应该从新闻制作方最终得出。

抱着这种疑问，赵子立拿着电话录音，前往总裁办公室。

“咻——”

一声清脆的挥杆，透过厚重的木门传来。

紧接着，银铃般的笑声响起：

“哇哦，宝贝好棒！是一杆进洞哎。”

“不愧是咱们的大明星~”

“快来喝口水，擦擦汗。”

赵子立心生不妙，但想到手头上的紧急事情，只能先冒天下之大不讳，打扰有情人的相处时光。

“董事长好，董事长夫人…好。“

看见一袭白衣、笑意盈盈的林兮兮，正站在迷你高尔夫跟前，给秦默贴心地斟茶倒水，举止动作体贴入微，赵子立便清楚：“这估计就是神州传媒集团唯一的老板娘。“

毕竟，能主动切断距离，在老板面前这么近的人，大半年来，赵子立只见过一个人，那就是林兮兮。

老板娘，长得是真俊啊！

看来外面传言不假：说老板和老板娘相识于校园，又接着MV拍摄因戏生情，渐渐地来电了。

外面有一种传言，说老板是贪图富贵，所以才主动攀附首富之家：但是在公司内部员工看来，这倒是无稽之谈。

因为，明明是老板娘更加勤快，主动地前来神州传媒集团探班。

反观老板本人，对此就非常佛系。

时间长了，到底谁是真正的关系上位者，高下立判。

“这么快就结束？“

秦默收起球杆，眉毛一挑，用白色毛巾擦拭着微弱的汗水。

一点迷你高尔夫运动不算什么。

只是好几个小时下来，多多少少出点汗也是正常。

“结束了，那小子如您所料，就是想搂钱。“

赵子立对这种行为极为不耻。

就算混迹传媒圈，也该知道礼义廉耻才对。

这样公然玩弄事实真相，向他人索要钱财，实在并非大丈夫所为。

等电话录音爆出，秦默还没抢先发难，林兮兮倒是咬紧牙关，小粉拳攥得紧紧的。

“真是太过分了！“

方才的欢欣鼓舞一扫而空，林兮兮冷冷地盯着录音笔，对AMC的滤镜顿时消失。

“还说什么秉中持正，他们就是这么戏弄观众的么？“

“不行，我现在就要通知林氏集团的所有成员，在樱国境内的销售工作，都要避开跟这个电视台合作。“

林兮兮鲜少触达一线工作岗位，

即便有，那也是在父亲的指引之下。

这几个月来，多亏了男朋友秦默的帮助，所以林兮兮才能轻松接任，把家业承接下来。

可这也就意味着：陪伴时间的减少。

因此，要不是亲耳听到这段录音，兮兮都不敢相信：那群洋人竟然无耻到这种境界！

“要是能得到您的助力，那当然是好！“

赵子立顿时眉开眼笑。

林氏集团的生意遍布天下，说话办事肯定好使多了。

要是直接切断跟AMC的合作邀请，必然传递出明确的信号。

哪怕不能斩草除根，让AMC那群恶鬼看到肉，但吃不着……也是好的。

“默，你不要劝我了。“

秦默刚想说话，就被林兮兮打断。

“平时我奔波于画廊，都不知道你竟然生活在水深火热之中。“

“我现在就吩咐下去，不再耽搁！“

一年时间过去，林兮兮身上的稚气一扫而空，多了几分坚韧。

当然，软软还是有的，但那只有当着秦默的面前，才会出现。

可要是有人赶伤害她的心上人。

温柔刀，也要割人心了！

“痴人说梦话。“

秦默宠溺地揉揉发梢，卸掉不少女友的紧张。

转头又吩咐：“要牺牲你的利益，换取我的稳定，我还没落魄到那个份上。“

林氏集团的广告费，最多数百万。

因为主场不在樱国东海岸，因此不会形成太多的威慑力。

数百万的亏空，对于如日中天的汤轩来说，还是能轻易应付的。

“可是……我真的想帮你！”

“是啊秦总，老板娘有这个心就好，好歹给那群人灭灭威风。”

赵子立心如刀绞，在他心中，早已将秦默视为恩师。

被欺负了。

难道“打不还手，骂不还口”？

面对所有目光，秦总甩甩手腕，淡淡道：“神州传媒什么时候，做以德报怨的事情了？”

“可AMC已经拿到罪证，说你暗箱操作，还想怎么解释。”

赵子立满脸愕然。

林兮兮打断赵子立的话，迅速接话道：“问题是二期专访，到底藏了什么惊天大秘密？”

没有内部消息，只能靠猜，这种感觉太恶心了。

“这个你就别操心了。”

“来。”

秦默指挥女友，将迷你高尔夫球再度支棱。

一旁的赵子立看傻了眼，愤然咬紧后槽牙。

“都什么时候，还这么云淡风轻！”

为了不当电灯泡，赵子立退了出去，门合上的最后一刻，还能听见干净利落的挥杆声。

赵子立从办公室出来，顿时委屈到想哭。

老总不仅不领情，还只顾着玩乐！

没办法，他只好与爱丽丝等人，发动各方人脉，却探究无果。

不是说“查无此人”，就是“爱莫能助”。

这起惊动东海岸的知名娱乐圈新闻，

招致无数媒体人士纷至沓来。

无一不是想分一杯羹。

别说帮忙打听打听，没有落井下石，已经算仁至义尽。

正当赵子立发愁，好不容易独挑大梁，首秀综艺即将止步于此，秦默那边却告别美人。

外头焦头烂额，屋内安静冷冽。

劈里啪啦的键盘声响起，原来是秦默最熟悉的老朋友——电脑。

“老小子，想通过二次专访搞垮我？你还嫩了点。”

“别人找不到的资源，我找！”

“别人不敢冲的防火墙，我冲 ！”

“别人无法挑战的威权，我挑！”

秦默暗暗在心里发誓，决不让这等小人耀武扬威。

只听叮咚一声，一抹蓝色亮光照亮秦默的脸庞。

全新的世界大门，就此打开。

----------------------------------------

第六百二十五章 我要打十个

“哼，就这点能耐，也好意思勒索我？”

“防火墙效果还不如中小学科技电脑室，哪来的自信啊?”

“呦呵，原来不是首次发难，还有不少冤大头啊。”

秦默本以为，需要过五关斩六将，至少不会如此轻松。

可他万万没想到，嘴上比钢铁还强硬的AMC，防护效果却没有想象中厉害。

或许连汤轩都无法预料：

会有人不费吹灰之力，将AMC的电脑后台一锅端了。

有些香艳劲爆的画面，被秦默直接忽略。

首先，他不是来寻开心的，其次，也没有偷窥隐私的低级趣味。

要不是得AMC不长眼睛，这辈子他都不会闯入AMC后台。

至于“受害者联盟”，确有其事。

每当挖掘到劲爆新闻后，汤轩都会故技重施，一边增强电视台的话语权、影响力，一边索钱。

秦默虽然不感兴趣，但还是截图了。

手握名单后，秦默径直找到私秘档位，看到传闻中会让自己“身败名裂”的绝密资料。

【下载100%】

后台的影视资料，全部扒光。

秦默的眼睛一明一灭，首先，他倒是不生气。

其次，这份资料的出处，到底是谁给出的呢？

看到滚石音乐的那一刻。

秦默没有感到被背叛，反倒是松了口气。

“既然反目成仇，倒是省了不少功夫。”

本想说，带着史密斯玩一玩，也算是报答当初帮忙宣传新专辑的恩情。

可既然这样，那就别怪彼此手下不留情了。

“据悉，神秘歌手秦默与木偶存在利益输送关系。”

“二人曲目风格高度重合，存在一定的查重率。”

“到底是天才歌手，还是枪手作祟？”

“今天，让我们一起解密传闻中的夏国娱乐皇帝。”

“……”

新闻调查节目，做得足够逼真。

就连资料考据，也疏离了木偶的整个职业生涯。

其中包含了各种语种。

不仅如此，还对木偶是否作为秦默枪手，进行了极其详尽的表述。

这么说吧，等于把饭喂到嘴边。

即便观众只是轻松扫一眼，估计也会为此买单。

“够阴险的。”

看到这一幕，秦默没有销毁后台。

因为这些数据都存储在软盘内，但制作流水线完备的电视台，怎么可能没有硬盘备份呢？

即便摧毁后台，也无济于事。

关键是：这群人的推测，让人哭笑不得啊！

“枪手？亏他们想得出来。”

也是。

按照正常人的思维，一家公司的董事长，怎么可能在保持极高的创作想法之余，还能保持高频工作节奏呢。

至少，凡人是难以想象的。

可对于秦默来说，

有了蓝星文化的支撑。

别说在一年内保持两天一首歌的更新频率。

就是在未来十年，也根本不在话下。

“蟑螂咬不死人，但是能恶心死人。”

“这些人一直盯着我不放，总是突然冒出来，总得想个法子控制才行。”

他叼着一根牙签。

苦思冥想之际，

赵子立与爱丽丝返回。

这两人满脸愁容，找不到突破口，等着被老板惩罚。

可不成想，秦默却表现得云淡风轻。

即便身处漩涡中心，还能毫无畏惧，这倒是出乎所有人的意料。

不熟悉秦默的赵子立以为，这是老板的保护色罢了。

“老板，有什么事您就说吧。”

“我一定尽力做到。”

“虽然这个项目被我搞砸了，给公司造成巨大的损失，但是您放心我一定……”

赵子立还想再解释，却被爱丽丝一巴掌干断。

“嘘！“

“shut up！“

“这是哪来的？“

电脑屏幕上，正是最新一期的秘密访谈。

没有任何出街物料，被汤轩藏得严严实实，无论他人怎么打听都无效的节目底片。

竟然在秦默手中！

“你觉得呢？“

秦默挑着眉毛，唇角挂着若有似无的微笑。

这一刻。

高管的心脏，好像被不明物体电一下，酥酥。

“放眼全世界，能做到这一点，也就是那几位了。“

爱丽丝双眼闪烁着希冀。

神州传媒集团的技术大牛，不正是三楼那位女神吗？！

周思琪号称天才黑客，这不是自吹，而是经过无数世界级别电脑竞赛得出的。

再加上近水楼台先得月，秦默发话，周思琪哪有不从的？

爱丽丝按下好奇心，急忙让秦默说说情况。

作为电脑小白的她，根本没发现，后台疯狂加载的数据链条，其实是曝光的一种线索。

可惜，即便周思琪在场，也未必能立刻发现端倪。

“无耻啊。“

“这明明就是你呕心沥血的作品。“

“你看看，我早就说：应该把木偶大神签下来，不至于在海外市场那么被动。“

“现在他们仗着有话语权，想怎么抹黑我们都行。“

女人有些捶胸顿足。

感慨着这世上没有后悔药可吃。

赵子立清清嗓子，好不容易缓过劲来：“太好了，我现在觉得有干劲多了。“

“所以，知己知彼百战不殆，他们的底牌已经被知晓，现在打反击方便很多。“

“我的建议是：立刻召开记者招待会，并且召集律师，发出律师函。“

爱丽丝摇了摇头：“要是平时来这套还有用。“

她太清楚那些人的德行。

都是刀山火海趟出来的滚刀肉。

甭说律师函，就是正儿八经的法官，也会被汤轩的巧嘴说动。

“汤轩从业的时候，我还在玩泥巴呢。“

“你想用一张律师函应付他？根本没戏。“

赵子立马上反驳道：“那你什么意思？“

“难道坐以待毙？“

“我们不是有证据吗？“

“任何地方，都得讲底线，讲证据，讲法律吧？“

总经理摇摇头，感慨刚出社会没几年的小年轻，就是容易流露出清澈而愚蠢的想法。

爱丽丝用修长的手指，敲打着皮质扶手：

“赵经理，别把对手底线想得太高。“

“他汤轩但凡是个畏惧律法的主，会铤而走险吗？“

“如果是，那么今天坐在一把手位置的，就不会姓汤了。“

“他没有底线，没有人品，根本无法用常规手段牵制。“

赵子立被呛得哑口无言。

可秦默接下来的话，才让满座俱静！

----------------------------------------

第六百二十六章 正面辩论赛

南风轻轻，带来晚霞的最后挽歌。

秦默揉了揉耳朵，似乎听腻了属下的争论。

“怎么解决，我自有定夺。“

“就当作，今天什么都没看到，什么事情都没发生过。“

“我来办。“

三个字寄出，两人如鲠在喉。

他们感到喉咙发苦，想再表现多一些，却爱莫能助。

但凡今日能排得上用场，也不至于让大老板亲自下场啊。

赵子立嗫嚅嘴唇，还想再争取争取，却在爱丽丝的眼神暗示下，强行压下去。

秦默挥了挥手，二人结伴离开。

爱丽丝踩着细长高跟鞋，大步流星地离开。

可身后却迟迟没有响起脚步声。

回头一看——

赵经理陷入刚上位便不自洽的迷失感中。

如今四下无人，爱丽丝紧了紧饱满的胸膛，主动问：

“怎么？自闭了？“

“才上任几天啊，你就受不了了？“

“要知道，秦总可是坚持这样的日子，整整一年了。“

赵子义驼着的背，像被人打了一鞭子。

他躬着八字眉，为难地扫了一眼。

“我就是觉得，自己没帮上忙。“

“你说，到头来，还要老板亲自解决，这多不像话！“

爱丽丝倒是很自洽。

她莞尔一笑，气氛轻松不少。

“这你也要理解，不是每个人都是全能。“

“今天这种情况，还不如人家小周的一双巧手来得有用呢。”

说完，爱丽丝鼓励鼓励新同事，才往地下停车场走去。

漆黑停车场内，随着脚步声亮起一盏盏灯。

忽然，两束银白色光芒刺破黑暗，打在绿色墙壁上。

“小周？“

爱丽丝刚想开车回家，却发现周思琪开着保时捷，停在专用车位上。

“你不是在上面工作吗？“

爱丽丝再怎么小白 ，也知道这种黑客刺探工作，必须在设备健全的电脑上完成。

事实上，周思琪听说特效组里出了点技术问题，所以才赶回来解决。

“工作？”

“我这才刚上班呢。“

“小爱姐姐，你是不是加班太累，精神失常啦?“

砰——

周思琪关上车门。

看这架势，确实是临时赶回来的。

“那你不用替秦总把关么？“

“把什么关？我最近都忙死了，没时间去总裁办。“

“都怪江寒，天天打鸡血，恨不得二十四小时泡在公司里面，整活没完没了。”

周思琪无奈告知：自己别说去帮秦默。

就是多喘口气的功夫，都是从海绵中挤出来的。

“这样？”

“怎么了？你有什么事？”

爱丽丝陷入沉思，迎上周思琪那双小鹿似的大眼睛，很快冷了下去。

“没什么，上去吧，忙完早点回家。”

“嗯！”

周思琪很快离开。

只留下若有所思的爱丽丝。

这既然周思琪没时间，还能是谁呢？

总不能是秦默自己亲自上阵?

……

西八区。

AMC电视台。

汤轩志得意满，像个等待凯旋的胜利者，不战自胜。

“不出一小时，他会投降。”

说完这句论断没多久，手机迅速响起。

“看，年轻人就是沉不住气。”

汤轩冷笑着接通。

“秦默，想通了吗？”

“是不是觉得，我先前开出的砝码，太值回票价了。。。。。”

电话那头，出现片刻宁静。

但，汤轩很享受这种与“猎物”撕扯的感觉。

对，就是这样。

看不起二线是吧？

觉得自己高人一等是吧？

好意思挑肥拣瘦是吧？

现在，就是报仇雪恨的时候。

“怎么不说话。”

汤轩勾动嘴唇，带着毋庸置疑的王者自信，但很快，他便后悔了自己今天的决定。

“呵呵。”

“你以为要收钱了吗？”

刚一开口，秦默就戳破对方的小心思。

仿佛他是闯入铁扇公主肚子中的孙猴子。

随时随地，都能知晓汤轩的真实目的。

“难道不是么？”

“不必觉得不好意思。”

“我们秉持公正客观的原则，会对你……”

“打住。”

秦默没空听这老登吹牛逼，

特别是假大空的职业道德。

都已经到这时候，还来那套，有意思么？

“送你个更大的新闻。”

“明晚六点，我代表神州传媒集团，向你们发起线上对答。”

对答？

那岂不是擂台么？

“你敢么？”

秦默的语气，带有初生牛犊不怕虎的生猛。

比起运筹帷幄的汤轩，还要霸气！

汤轩冷笑一声。

下意识地觉得：这不过是秦默故弄玄虚的手段罢了。

在一推一拉中，试图找到半分存在感。

这种手段，他见多了。

往往到最后，当事人自己会怂，不敢在公众面前面临考验。

“人生何其短，你又何必跟我来这套呢？”

“秦默，接受事实吧，不要做无谓的挣扎了。”

“你，职业的终点，就是我。”

汤轩不怕展示野心。

他甚至很享受拨弄猎物的感觉。

那种发自内心的掌控欲和俯视 ，是任何东西都代替不了的。

但，秦默显然不是这么想的。

“终点？”

“你家终点就设在一百米啊？”

“AMC终其一生，都只是二线罢了。”

“我能在一年时间，爬到你们无法触及的位置，你凭什么认为，我会受制于你的威胁？”

“小子，口气不小啊，早上起来没刷牙啊!”

这种打肿脸充胖子的行为，根本不能站住脚。

但那些扎心的话，还是在汤轩心中，留下一根刺。

秦默笑了笑，完美把控着谈话节奏。

不知不觉间，这个汤轩总裁，已经顺着秦总的思路思考。

“急什么……”

“不是说：你的新闻经得起任何考验么？”

“有本事，就直播辩论。”

这种简单的激将法，放在平时绝不可能奏效。

但秦默相信：大道至简。

对于赌徒来说，不会放过任何一次赔率离谱的骗局。

更何况，AMC做了这么多，就为了最后的流量和关注度收割。

如果与当事人进行现场直播辩论。

那么讨论度将会直线上升。

媒体人望眼欲穿的“全民讨论“，不久来了么！

“好。”

“希望你别食言。”

汤轩果然上钩。

反观，秦默却像是早有料定。

果然狗改不了吃屎。

“食言？”

“哥怕你失言才对。”

说罢，秦默就断了通讯。

“这个臭小子，跟谁说话呢！“

汤轩恨得牙痒痒，却无能为力。

----------------------------------------

